楔子  天下大计，起于寻殃　　楔子
　　凡过早降临的冬季，几乎都以不祥的大雪开始，暴雪摧残蹂躏着大地万物，山口的风如巨龙般咆哮，向目之所及的一切宣泄着它的蛮力。兵荒马乱的年月，下起这般大雪，并不能给人带来“瑞雪兆丰年”的喜悦，只求有命度过这该死的冬天。
　　所有的人心里都明白，这疯狂的大雪过后，皑皑的白雪之下又将新添森森白骨。可是又有什么关系呢？待冰雪消融之后，死掉的人都将和这场雪一样被人遗忘，了无痕迹，再也没有人记得，民国12年，下了这样一场纷纷扬扬的大雪，带走了蝇营狗苟的生灵无数。
　　天气阴沉沉的，黑云越来越重，山林间的铁道幽深绵延。突然一声气笛长鸣，搅碎了山林中的宁静。即便是附近村庄的老人也无从知晓，谁在这人迹罕至的深山之中修了一条铁路，仿佛这路，从老人们的祖辈定居此地之前就已经存在了一般。更奇怪的是，从来没有人见过火车打这条铁路经过。
　　但老人们却无比笃信，他们告诉后辈，每晚都有火车经过这里，来的时候车上空空如也，去的时候却满满当当，他们说，火车带来的是阴间的勾魂使者，带去的，却是那些气数已尽的阳人，载着他们，缓缓驶向九幽地狱……
　　正因为这个代代相传的故事，当地人都本能地避开此地，甚至方圆数里之内，都很少有人敢涉足，偶尔有一两个走失方向的当地樵夫或者外地人经过，能够活着回来的人，带回来的都是令人心惊胆颤的见闻。
　　“那是一辆黑色的火车……好恐怖……”
　　“火车没有窗户，我进去一看，里面没有座位，所有人都站着，面朝着外面……就像僵尸一样……”
　　“乌压压的全都是人……眼珠子都被挖了……七窍流血……”
　　“我见过……黑白无常……带着老高的帽子……眼睛绿油油的……我见过他……”
　　“后来呢……”
　　“后来我就晕了……醒来就到村子外面……”
　　“不，我是在虎啸崖那里醒来的……”
　　“我是在后山的竹林里面……”
　　这些荒谬的传说，在村子里传得神乎其神，没有人知道是真是假，但有一点可以肯定，那些自称见过黑色火车的人，最快三天、最多半月，全都疯了……而唯一没有疯的，是祖上出过秀才的纪家老二。
　　纪老二说完自己的“见闻”之后，很长时间都缄口不言，无论谁跟他说话，他都只是点头微笑，却从不张嘴。直到有一天，他破天荒地从村头张屠夫那里约了半斤肉，如过年一般全家开荤。
　　第二天，邻居发现纪老二全家暴毙，他的两个小儿子被砍了三十多刀，刀刀见骨；而纪老二，它用一根麻绳将自己吊死在屋檐上，身上沾满了鲜血。纪家桌上，还放着半碗没有吃完的炒口条。
　　村里人都惊呆了，全都围了上来，包括卖肉给他的张屠夫。
　　张屠夫皱了皱眉头，看着桌子上剩下的半碗口条，悄悄地从围观人群中退了出来，急急忙忙赶回家给祖宗牌位连烧了三天的香，自此放下了屠刀，不沾半点荤腥。
　　村里的人在入殓的时候发现，纪老二的舌头不见了……
　　村里的老人说，这是阴司的无常，在惩罚那些乱嚼舌根子的人。
　　从此，村里的人，便不再提关于铁路的半点事情，就像这条铁路从来没有存在过一样，偶尔闯入的外乡人问起，他们也会像见了鬼一样择路而逃。胆小的樵夫李老二，因为在上山打柴的时候，听见两个外乡人聊起这条铁路，吓得连忙回家，抓起筷子戳聋了自己的耳朵。
　　时间冲淡一切，年复一年，这条铁路仿佛从人们的记忆中消失了一般。眼下正是大雪封山，平日里便没人靠近的铁轨，在这个天寒地冻的日子，更不会有人出现。
　　但偏偏，有人来了。
　　她翻过被当地人称为“断魂崖”的一处山坳，缓缓地向着铁路的方向前进，三寸厚的雪地上，只留下薄薄的脚印，旋儿又被纷纷扬扬的大雪掩盖，从村里通往这里的路不多，而且近年来由于种种传说，更是早已经荒芜了，就算是一个矫健的樵夫，爬上“断魂崖”在平日里也要三四个时辰，何况是这个冰天雪地的日子，但是她走得却很从容，仿佛就像一个幽灵一样，“漂浮”在雪地之上。
　　她穿着一身白色长裙，手中却握着一柄鲜红欲滴的小红伞，衣袂飘飘，随着朔风时起时落。
　　衣白如雪，发黑如墨，伞红如血，她在寒风中微仰的脸精美剔透。女人看了看不远处的铁轨，平静温和的黑眸毫无波澜，却如深海般难测。
　　低鸣的汽笛声再次从远处响起，她颦了颦秀眉，加快了脚程，在铁轨附近一块较高的山石上站定。
　　很快，铁轨与车轮交错碰撞的声音由远及近，一辆火车姗姗来迟。
　　村里人没有说错，这辆火车还真的是黑色，不过说“辆”不够准确，只是短短的一截车厢，车头上飘起浓烟，吹散了山林上空的雪花。
　　白衣女子，撑伞婷婷而立，不知道她究竟是在等车，还是等人，还是在等……死。
　　哐当，哐当，哐当……呜……
　　这辆黑色的火车，在白衣女子身边停了下来，良久，一声闷响声从车厢中传来，门开了，带出扑面而来的寒气，这辆火车里面，甚至比外面的温度还要低！
　　车上跳下了一个人，约摸三十来岁的年纪，硬朗的脸上留着微微胡茬，皮肤黝黑粗糙，指尖露出焦黄色，看得出长年抽烟。他的脊背挺得笔直，应该是一名受过严格训练的军人。
　　这人伸出略显肮脏的手，脸上挤出一个生硬的笑，道：“下官从烨，见过夏小姐。”
　　从烨的礼数周到，挑不出半分毛病，但是白衣女子对他的殷勤却没有任何表示，周身透出一股拒人与千里之外的冷漠。
　　从烨只能讪讪地收回那只不知所措、凝在半空的手，有些尴尬地看着眼前比这大雪天气还冷的白衣女子。
　　从烨十岁从军，这些年也是从尸山血海中摸爬滚打过来的，女人在他眼中只分两种：一种是属于自己的玩物，一种是即将从别人手里抢过来的玩物。眼前这个女子，他不知道她的深浅，但是却很清楚，这个女人，自己惹不起。
　　终于，女人开口说话了：“荣奎怎么没有来？”
　　十几年来，从烨还是第一次见到敢直呼荣奎名字的人，确定自己没有听错之后，从烨颔首清咳了一声：“荣帅军务缠身，所以就派下官前来……”
　　白衣女子不再说话，转身就走，从烨连忙道：“荣帅派我送来了夏小姐交代的东西。”
　　白衣女子停住了，慢慢回头看了从烨一眼，眼神中透着轻蔑和不屑，冷冷道：“就凭你？”
　　从烨嘿然一笑道：“幸不辱命。”从烨说得轻松，但是这“幸不辱命”四个字，搭上的可是数万名和自己同生共死的兄弟性命和堆积如山的金银珠宝。
　　白衣女子回身，径直向车门处走去，即便是上了车，依然没有收了那把红伞，从烨跟在她的身后，不知道为什么，平日里嚣张跋扈的自己，在这个女人面前居然有些唯唯诺诺起来。
　　车上仅有一名司机，看见从烨上来，有些害怕，连忙闪过一边，白衣女子的目光只是轻飘飘地瞄了他一眼，从烨立刻低声道：“夏小姐请放心，这条路，除了我和荣帅，绝对不会再有第三个人知道。”
　　白衣女子推开了火车的内门，这车厢里面空空如也，什么器物都没有，甚至连一条板凳都没放，但是却直挺挺地站着十几个人。
　　怪异到了极点的十多个人。
　　这些人，穿着前朝款式的官服，但官服的补子上，用金线绣的却非禽非兽，而是一个闭着双目的牛头，官袍的颜色晦暗莫名，光是穿着，就给人一种浑身不舒服的感觉，更别提这一张张面色惨白的脸。
　　所有人双目紧闭，嘴唇鲜红，仿佛刚刚被血染过了一样，再看他们黑黢黢的双手，指长如勾，每根手指都留着长达数寸的指甲，锋利的仿佛一把把尖刀，透着乌黑发亮的光。
　　细看他们的眼耳口鼻，都用红色的朱砂封住了，而在脸面的正前方，则用一张黑色的宣纸遮着，宣纸上被朱砂歪歪斜斜地写上一些晦涩的咒文，白衣女子的目光在宣纸上停留了半晌，脸上终于露出了表情。
　　“这镇尸符，是谁所写？”白衣女子问。
　　从烨忙道：“是一个前辈高人，除了荣帅，没有人知道他的底细，我……我也只是和他有过数面之缘，但是从没有和他说过话……仙子有什么问题吗？”
　　“荣奎是不是多了一把刀？”
　　从烨想了想，点头道：“不错，荣帅的案头的确是多了一把虎头刀……荣帅似乎很爱惜……每天都擦拭……也从来不准我们去碰。”
　　从烨不明白为什么白衣女子的问题都前言不搭后语，但是他心记得来时荣奎的再三交代：恭谨孝顺，知无不言，言无不尽。
　　“那就对了……是他了……没想到……赊刀人居然也卷了进来……不愧为赊刀人……这笔云篆，通取云物星辰之势，莫说我，就算是飞箝[qián]先生，也未必有这份意念……这件事情，我回去后必须跟先生说了……”
　　“飞箝先生都不行？”从烨有些惊讶了，自言自语道：“难怪荣帅会对他礼遇有加……那个怪道士，居然这么厉害！”
　　白衣女子轻哼一声，道：“没有他出手，就凭你们，能灭得了祝由魏家？得到这十三具血尸？”
　　从烨不服道：“我们这次可是派出了两个师的兵力，足足两万人，而且都是荣帅手中的精锐……只是这一战，我们估计两三年都恢复不了元气，其他的部队对我们虎视眈眈的……如果这次我们得不到殃神的话……我们……”
　　“两万人？”白衣女子冷冷道，“两万人，就够了吗？”
　　从烨心里虽然不服气，但口上确不敢跟白衣女子争辩，因为这个女人的来头实在是太大了。因为她代表的，是飞箝先生。
　　当年，袁大头为了称帝，曾经亲自上罗浮山酥醪观，拜谒飞箝先生，飞箝先生却避而不见，只留下一个姓郭的弟子，赠给袁世凯“八二”两个数字。袁世凯不明深意，只得用重金贿赂郭姓弟子，郭姓弟子经不起诱惑，才道出了真相，原来在紫禁城正大光明匾旁，有一眼藻井，藻井内镶着一条盘旋的金龙，龙口内衔着一颗宝珠，名叫“轩辕镜”，轩辕镜正处在龙椅的正上方，相传有鉴定皇帝的作用，如果宝座上坐的皇帝不是真命天子，轩辕镜就会掉下来，将假皇帝砸死！袁如要称帝，便必须重新打造一把龙椅，并将龙椅偏离三米，方能避免血光之灾。袁闻言不由得大喜，让郭姓弟子主持此事，并给了郭姓弟子黄金三千两，打造了一把纯金的龙椅。
　　郭姓弟子造完龙椅便功成身退、隐姓埋名，袁世凯这才放心大胆地称帝，但是袁世凯称帝之后，依然很快死去，而称帝的天数正好是82天，正应了飞箝赠予他的谶语。
　　袁家后人不忿，将郭姓弟子打造的黄金龙椅砸开，却发现，这把龙椅除了表面涂上了一层淡淡的金粉，里面塞满的全是草木石灰，三千两黄金也不翼而飞，等袁家人再想去找郭姓弟子，却人际淼淼，再无半分讯息，袁家人这才死心。
　　但这件事情很快便在达官贵人中传开了，有人传言飞箝先生早已算出他只有八十二天的皇帝命，所以才避而不见，郭姓弟子收人贿赂，企图逆天改命，自然也难逃天谴。但也有人传言，袁世凯之死是飞箝先生一手策划的，他假郭姓弟子之手，用道门厌胜邪术活活熬死了袁世凯。
　　传言真假莫辨，飞箝先生却因此名声大噪，有人说他是当代半仙，有通彻神鬼之能事，但也有人说他是邪门妖道，霍乱人间。但无论如何，飞箝先生可以左右天下时局这件事情，却让很多人笃信不已。谁想问鼎中原，登上那最尊贵的位子，都必须去罗浮山酥醪观，拜见飞箝先生，可惜的是，飞箝先生这么多年来，对登门拜访的达官贵人、将军统帅通通一个不见。
　　而荣奎则是这些年来，惟一一个见过飞箝先生的人，当年见到飞箝先生的时候，他只不过是一个名不见经传的小人物，短短十年时间，他南征北战，隐隐成了一方极为有实力的军阀，荣奎也谨记飞箝先生的教诲，一边开疆拓土，一边暗自积蓄实力，为飞箝先生“除僵寻殃”。
　　暗中筹划多年，这一次，荣奎终于率军入湘，灭了整个祝由魏家，并将魏家的十三具血尸带出来，而作为交换，飞箝先生必须交给荣奎那张记载着有关殃神的藏宝图。
　　这么重要的事情，荣奎并非不想亲自过来，而是不能亲来，这次与祝由一战，荣奎受伤颇重，连军中最好的军医都说他余日无多，正因为此，荣奎必须在最短的时间内找到殃神，方有起死回生，甚至一统天下的可能。
　　从烨是荣奎最信任的心腹，他替荣奎前来，肩上的责任自然重于泰山，好在现在看起来一切都还顺利。
　　从烨恭谨道：“夏小姐，您要我们做的事情，我们已经做到了，现在可以把荣帅要的东西交给我了吧？”
　　白衣女子没有答话，从开始到现在，她的目光似乎就没有从这十三具血尸的身上离开过，眼神复杂，没有人知道她此时心里在想什么。
　　从烨显示出了极大的克制和耐心，静静地等，直到所有的耐心全部耗光，才忍不住问道：“夏小姐？”
　　“嗯？”白衣女子这才听到，从烨又道：“殃神，请把殃神的下落告知在下！”
　　“哦。”白衣女子从身边拿出一张泛黄的纸，从烨连忙接过，心情激动地打开，这是一张手绘的地图，字迹娟秀，机心巧妙，应该是不会错了，但从烨还是有点不放心，问道：“这就是寻找殃神的地图？”
　　“你不信？”白衣女子的声音和天气一样。
　　“信，我信！天下人谁敢不信飞箝先生！”从烨将地图贴胸藏好，对着白衣女子连连感谢。要知道，这张薄薄的纸片，不仅是荣奎的性命，也是自己日后飞黄腾达的关键。
　　白衣女子在车厢中兜转了一圈，不知道从哪里拿出来一个精致的铃铛，她用手轻轻一抖，铃铛中便发出一连串清脆悦耳的声音，白衣女子轻启朱唇，缓缓念道：“精气归天，神气归地，肉归土，血归水，骨归石，发归草……随吾令招……出幽入冥……”
　　伴着白衣女子的铃声，那十三具血尸居然开始动了，脚下僵硬地踏出一步，看得从烨眼睛都直了，他不是不敬鬼神，但是这种赶尸作法的神奇巫术，他还是第一次亲眼目睹，原来这世间真有能借命转势、起尸还魂的人存在！
　　而且还是这样一个扶风弱柳、美艳不可方物的少年女子！
　　这十三具血尸，着魔一般，随着女子手中的铃声，一步一步地离开车厢，走进了茫茫冬雪之中，最后铃声越来越淡，而这行人也渐渐消失在风雪之中。
　　“将军！”一个声音把从烨从失神中拉了回来，说话的正是一直躲在门后不敢露头的司机，他颤巍巍地走上前来，刚才这诡异的一幕他也同样看在眼里，从烨好歹是从军多年、见过世面的人，但他，却是一个除了开车，什么都不知道的普通人，司机整张脸吓得惨白，浑身哆嗦，支支吾吾地问道：“我们……我们是不是可以回去了……”
　　“回去了……是啊，可以回去了……你也很快就可以回老家了……”
　　从烨怔怔地看着前方，不知道什么时候，车厢上多了一行字。字迹娟秀，应该是那个女子留下来的：
　　天下大计，起于寻殃，勿贪勿念，好自为之。第一章  神蠡　　“不要杀她！”白光一闪，林禽眼前一颗血淋淋的人头掉落在地上，可眼睛，还在直勾勾盯着自己，奋力叫道：“虎爪……救我！”
　　“啊！！！”
　　林禽从床上一跃而起，惊出一身的冷汗，大口大口地喘息着，这一次，已经是这个晚上他第三次从噩梦中惊醒了。
　　寒风透过破窗呼呼地刮进屋子，火塘里的柴禾尚未燃尽，屋子里面还残留着一丝热气，这是林禽有记忆以来最冷的冬天，村里许多老人挨不过年已经撒手归西。
　　外面已经有脚步声响起，林禽知道今天是什么日子，族人们已经开始忙活了。
　　今天是他人生中最重要的一天，将决定他未来所有一切。
　　“千万不要逞强……你的身子受不住的……等你长大了，你只要穿过纳谷洞沿着那条河一直走，一直走，就会出去了，然后去找你阿爸……你阿爸当年就是沿着那条河进来的……”
　　“我能和朱桑一起走吗？”十岁的林禽从母亲的怀里扬起脸蛋，天真地看着她。
　　“不行。”母亲摇头道，“她是都侍奴仆，姜央的子孙……”
　　“我也是姜央的子孙！”林禽从母亲怀里起来，擦干了眼泪倔强地道。
　　“你是汉人，不属于这里，枫木鼓装不了你的灵魂，听阿母的话，等你长大了就出去，然后永远不要再回来。”
　　“我不会离开朱桑的。我们说好了，等我长大了，找到芒篙，我就可以娶她了，我一定会娶她的……阿母，阿母你怎么了……阿母？！”
　　“虎爪……”外面忽然一个女声响起，把林禽的回忆打断了。林禽知道外面是谁，应了一声，连忙抓起床边的衣服穿好，飞快起身出门。
　　门外站着一名十五六岁的少女，身穿一件葱绿的皮裙，颜色甚是鲜艳，晶莹剔透的皮肤闪烁着象牙般的光晕，少女双手负后，微微偏着头，两只大眼睛扑闪扑闪地，望向林禽出来的方向。
　　看见林禽走了过来，少女上前几步，踮起脚尖用手比了比自己和林禽的身高，噗哧一笑道：“你又长高了哩，看来你的病已经好了。以后再也不用去阿爸那里吃那些黑糊糊的东西了。”
　　“阿公起来了？”
　　“早起来哩……你忘了今天是什么日子了吗？”
　　“哦，我们快去吧……”说完林禽便迎着风雪大踏步往前，少女突然在他身后抓住了他的衣尾。
　　“朱桑，怎么了？”林禽看着神态有些扭捏的朱桑。
　　“你……跟我讲的话，还做不做数啊？”朱桑有些担心地道。
　　“放心，我一定会抢到的，我一定会……”
　　朱桑决绝地道：“不要说了，我相信你，就算你抢不到芒篙，我也不会嫁给姆赤，他……他要是逼我，我就跳进眼泪湖，去伺候蝴蝶妈妈！”
　　“哈哈哈，姜央只会把芒篙赐给他最强壮的子孙，就凭你这个病秧子，也配！”两人对话的空隙，远远走来一行人，领头的是一个四十来岁，身材壮硕的中年汉子，脸上带着一张狰狞恐怖的面具，尽管天气寒冷，这汉子依然赤裸着上身，露出精壮的肌肉和满身刺文，以示他的强悍。一行人冷冷地看着林禽，充血的眼中满是敌意。
　　“你算什么姜央的子孙？你不过是乍木朵和外面的野种生下来的小野种，你根本没有资格去抢芒篙！”
　　不许你侮辱我阿母！”提到乍木朵，林禽怒从心中起，一个箭步冲了上去。可那领头的汉子只是轻轻用手一推，林禽就一个趔趄摔倒在地上，嘴里被白雪塞满，中年汉子哈哈大笑道：“姆赤，我泼熊的儿子，你可千万不要像这小畜生一样没出息。”
　　话毕，人群中走出一个和中年人身形相仿的十六七岁少年，对着摔倒在地上的林禽吐了一口唾沫，恶狠狠地道：“小野种！病秧子！就凭你也想和我抢女人？！”
　　说完，姆赤面色一改，走到朱桑的面前，一脸讨好地道：“朱桑……我昨天在山上杀了一头白熊，我剥了它的皮叫我阿母做一件袍子，做好后给你送去啊？”
　　“滚！”朱桑有些厌恶地瞪了姆赤一眼，扶着从地上挣扎着起身的林禽，低声道：“虎爪，别理他们，我们走。”
　　正当朱桑和林禽起身离开时，身后响起了泼熊猖狂的大笑：“今天就是牯藏节，过了今天，我儿姆赤就是姜央最强大的子孙，他有权利挑选任何女人为妻，这是姜央留下来的规矩，过了今天，你嫁也得嫁，不嫁也得嫁！”
　　林禽和朱桑一声不吭，消失在雪地里面。
　　“你看到没？”泼熊缓缓地将脸上面具取了下来，露出一张被火烧的面目全非、扭曲狰狞的脸，可那眼睛中，对儿子的怜爱：“朱桑的心被虎爪那小子勾去了哩！”
　　姆赤轻蔑地一笑道：“就算是这样，又如何？那小子从小就是一个病秧子，我两个指头都可以把他掐死，就凭他也配和我争吗？”
　　“你说的倒不错，但是也不能掉以轻心，”泼熊缓缓道，“无论如何他可是乍木朵的儿子，乍木朵可曾是这里最强大的洞女，养出过金蚕蛊的女人，虎爪虽然身体不好，但是脑子比你好使多了，还不知道乍木朵暗地里有没有将蛊术传给她儿子，如果有的话……”
　　“乍木朵敢背叛姜央？”姆赤有些不信。
　　“没有人比你阿爸更清楚那个女人了……她可是什么事情都做得出来，不然虎爪这臭小子又怎么会出生？阿公又怎么能容他活到现在？总之，你可千万不要小看他。”
　　姆赤沉思道：“阿爸，那我该怎么做？”
　　泼熊恶狠狠地道：“记住，只要他敢去夺芒篙，一进焚尸林就杀了他！放心，姜央不会怪罪在焚尸林里杀人的子孙。”
　　泼熊转而哈哈大笑起来，拍着姆赤的肩膀笑道：“去吧，我的好儿子，姜央的好子孙！记住，最漂亮的女人，只会嫁给最强壮的男人！朱桑也不会例外！”
　　离开这群幸灾乐祸的人，朱桑和林禽不回头地朝前走去，天色越来越亮，而人也越聚越多，一些年纪较大、身形魁梧的人，脸上均戴着各色张牙舞爪的面具，他们仰首挺胸走在前面；而那些没有带面具的人，则跟在这些人身后，低头弯腰，一副唯唯诺诺的模样。当然，还有一些没有戴面具的青春少年，但也是眼神桀骜，脚步轻快得都快要飞起来了。
　　这些情窦初开的青春少年，一见到珍珠般耀眼的朱桑，都飞也似地围了过来，他们挤开朱桑身边的林禽，夸张地向朱桑打着招呼，拼命地向她示好。可是朱桑连一个招呼都懒得打，甚至连眼皮都没有抬一下。
　　“朱桑，嫁给我！”
　　“朱桑是我力木禽的女人，你们都别想抢！”
　　“我才是姜央最强壮的子孙，朱桑一定会嫁给我的！”
　　“朱桑，等着我，芒篙一定属于占木里的儿子，赤占木里！”
　　……
　　“虎爪？”人群中一个熟悉的声音传进了林禽的耳朵，林禽急忙回头一看，惊异地道，“雅木和，你也来了。”
　　只见一位羸弱的青年溜到林禽的身边，有些畏惧地看了看四周，然后把林禽拉到了一边，压低声音道：“虎爪，今天你千万去不得！”
　　“为什么？”
　　“我刚刚听他们说了，姆赤要在焚尸林里杀了你呢！”
　　“他们敢？！”朱桑一挑眉道，“他们不怕姜央发怒吗？”
　　“你难道不知道？姜央是允许子孙在焚尸林里杀人的啊！”雅木和有些着急道，“你又不是不知道，每次抢芒篙都会死很多很多人，我阿爸就是……”说到这里，雅木和几乎快哭了起来，喃喃道，“我阿母跟我说了，我这辈子就算做白首，去伺候那些神蠡老爷，也不要去焚尸林了，我走了，听我的话，虎爪，别去。不然你真的会死的。”
　　说完，雅木和就匆匆离开了。
　　见雅木和离去，朱桑和林禽一时间陷入了沉默，隔了好久，朱桑才道：“虎爪？”
　　“别说了，我答应过你的事情，我一定会去做的，再说了，姆赤未必能杀了我。”
　　“嗯，虎爪，我相信你，姜央一定会保佑你的，如果你真的没有从焚尸林里出来，我一定会跳进眼泪湖里面的，你死了，我要跟你一起死！”
　　“嗯。”林禽眼神坚定地看了朱桑一眼，第一次在众目睽睽之下，牵起了朱桑的手，大踏步地向着前面走去。
　　林禽心里面默默地念道：“阿母对不起，林禽让您失望了，这些年来，这里所有人都口口声声地叫我野种，每个人都欺负我，这些我都能忍。但今天，我要让他们都知道，乍木朵的儿子也是姜央的子孙，也配得上神蠡，能够娶最漂亮的女人！”第二章  芒篙　　雪越下越大了，人也越聚越多，村里的人从四面八方赶来，向着一个共同的地方前进，很快便汇成滚滚人流，林禽和朱桑手牵手夹在其中，引起了不少异样的目光，特别是一些年轻人，更是目光凶狠地盯着林禽，恨不得一口把他吞了下去。
　　而那些戴面具的人，仰首挺胸走在族人的最前面，偶然撇了一眼林禽，目光冷淡。
　　大家围在了一处十米见方的高台前面停了下来，高台的后面是一片黑压压的森林，很奇怪的是，漫天大雪落入这片森林之中，便仿佛陷入了黑洞中一般，消失得无影无踪，正因为此，和周围的林海雪原比起来，这片森林显得格外突兀。
　　林禽原本在人群的最外面就停了下来，奈何朱桑不肯，拉着林禽非要挤到最前面。
　　“野种，没想到你胆子真的不小，居然真的敢来。”当真不是冤家不聚头，姆赤很快就发现了人流中的林禽和朱桑，恨恨地道。
　　林禽没有理会他们，拉紧朱桑的手，向着另外一边走去，身后传来了泼熊父子嘲弄的笑声，“野种也配来这里，也配来夺芒篙么？姜央听到了，都会笑啊……”
　　泼熊手一挥，身边立刻多出两个没戴面具的人，两人上前跪下，泼熊父子便大马金刀地坐在这两人的背上。
　　人越来越多，再有头戴面具的人出现，人群便自动让开一条路，让他们走到高台的最前方，泼熊父子懒得再理会林禽，忙着和自己身份地位相近的人打招呼，所有人嘴里面似乎都在谈论着“芒篙”二字。
　　戴面具的人走到前面，有身份的人越来越多，原本在人前的两人，身不由己地被挤到了人群的边缘。
　　林禽初略一数，坐在前面、戴着面具的共有二十多人，而没戴面具、像姆赤这样的人，也有十多个，其余的人均站在队伍之中，他们有的垂头丧气，有的不断告诫自己的子女，有的则在暗暗向姜央祈祷，每个人的神情都十分紧张。
　　场面上约摸有三百来人，男人占了绝大多数，偶然间出现的也是几个年轻女子，身上穿着他们花了几个月时间赶制出来的服装，浑身环佩叮当，各个争奇斗艳，想要得到英雄青睐，但她们似乎也明白自己的“竞争对手”，目光每每“不经意”间瞟向朱桑，均是满满妒意，若是四目相对，她们就会冷哼一声，故意把胸脯往前一挺。
　　“嘘……我阿爸要来了。”朱桑在林禽的耳边轻轻地道，少女话音未落，巨大的桑木鼓声便响彻全场，所有人都停止了窸窸窣窣的闲谈，场上一下子鸦雀无声。
　　很快，十一个扛着巨大桑木鼓的壮男走上台前，他们每个人脸上都戴有一张面具，但他们的面具和台下人所戴的面具不一样，这十一张面具，色彩更为鲜艳，雕刻也更为精致，领头的人，面具上刻着一个张牙舞爪的人形模样，这人形周身有云雾缠绕，像极了传说中的雷公，第二个人戴着的面具上，则雕着一条腾空的金龙、威猛非常，其余的面具上分别是象、牛、羊、鸡、蛇、蜈蚣、猫、虎和狗，张张面具惟妙惟肖，且看上去年岁久远，应该是一代一代传承至今。
　　“咚、咚、咚……”三声巨大的桑木鼓声从台上传来，整座高台都开始颤抖，所有人均高举双手，嘴里“呜呜啦啦”的叫喊着，做着请神拜祖的动作。台上便热闹起来，一批一批的人来了又走，表演着他们精心排练的节目，主题无疑就是祈祷姜央保佑来年风调雨顺、人丁兴旺，但大家的心都没在这台上，因为他们都知道，今天来这里的目的是什么。
　　“姜央的子孙们！”台上忽然有醇厚的男声响起，一个人缓缓地走上台前，这个人满头白发，瘦弱得仿佛随时都可能被风吹到，和身边那些精壮的汉子形成了鲜明的对比，他颤颤巍巍地走上前台，脸上戴着一张几乎不能称之为“面具”的东西，那东西，仿佛是临时从一棵老树上匆匆剥下来的树皮，老者身上穿着一件粗布麻衣，在寒风中瑟瑟发抖。
　　他如同鸡爪一般的手里面，捧着一颗直径大约一公分，表面光滑的蛋。
　　轰！一盆篝火点燃，火焰直窜上天。
　　“姜央的子孙们，告诉我，你们之中谁是真正的勇士！”
　　“我！”台上的人话音未落，姆赤便急不可耐地站起来，向着台上直冲上去。人群中不知道谁使了一个绊子，“轰”的一声，姆赤将近两米高的身子猛地一个倒栽葱砸在了雪中，引起了哄堂大笑。
　　姆赤面红耳赤爬起来，大声叱道：“谁阴我，谁阴我，给我站出来！”
　　自然无人回答，姆赤在众人的嘲弄之下，满脸通红走上台去。台下的人群之中，有个人回头对着朱桑狡黠一笑。
　　林禽不觉莞尔笑道：“是你叫兰猛做的？”
　　朱桑一撅嘴道：“叫他平时那么猖狂，我只是替姜央给他点颜色看看。”
　　姆赤刚跳上台，人群中又跳出十几个精壮的年轻人，冲上台去，陆陆续续地，又有十几个人跳上台。再然后，是十几个还在犹犹豫豫，却被家长赶着的少年，硬着头皮不得不上台，很快，台上乌央乌央站满了近百号年轻人，表情各异。
　　“告诉我，我姜央的勇士，还有没有？”台上的人最后一次催促，台下仅剩的几十个年轻人，脸色铁青、低着头、双拳紧握，却迟迟不敢挪动半步。
　　他们的家长则在一边眼神哀怨地看着他们，心如死灰。
　　朱桑一句话都没说，但是她的身子紧绷地如同一根拉满了的弓弦，她不敢去看林禽一眼，也不敢和他说上一个字。
　　“我。”在最后的一刻，林禽举起了手，朱桑唰的一下抬起头，眼泪如同断线的珠子一般，簌簌地落了下来。
　　“虎爪？”朱桑轻轻地道。
　　“放心，我一定会夺到芒篙，我们说好的，不是吗？”林禽故作轻松地笑了笑，然后踏步向前，一跃上台。　　“他？”在场的人都惊呆了，有些不可置信地看着缓步走上台前的林禽，沉默了几秒钟之后，台下炸开了锅，“他凭什么上去，他根本就不是姜央的子孙！”
　　“对！如果让他进入了焚尸林，姜央肯定会怪罪我们的！”
　　“虎爪，下来，别跟着凑热闹，老老实实回家！”
　　“你看你啊，连虎爪那个病秧子都敢上去，可是你这有手有脚的……唉，真不知道我兑嚄桑家到底做了什么对不起姜央的事情，生出你这么个没有用的儿子！”
　　台下沸反盈天，台上的林禽却充耳不闻，只顾闷着头，走向高台之上，默默地站在了人群的最末尾，就好像这样做就不会有人看到自己，殊不知所有人的目光统统都聚焦在他一人身上，甚至连阿公也向着林禽走了过来。
　　“虎爪！”阿公神情严肃道，“这不是开玩笑，你身子骨那么弱，根本进不了焚尸林！”
　　林禽心里一惊，阿公居然没有像其他人一样质疑自己的身份，只是责备自己不知轻重，往日阿公每天为自己看病抓药的场景涌上心头，不由得一暖，仰起头道：“阿公，我也是姜央的子孙，姜央的子孙都有资格进入焚尸林！”
　　“可是你！”阿公轻轻顿足，道，“我知道，我知道你是为了朱桑，但是……也不能拿自己的性命开玩笑啊！”
　　“阿公，您不要说了，我已经决定了……这也是我阿母的意思。”
　　阿公有些惊异，看着林禽，道：“你阿母真的是这个意思？”
　　林禽轻轻点了点头，涌起一丝愧疚之情。
　　“也好。”阿公不再反对，对着台下人说道：“虎爪自幼在我们这里长大，我认为他有资格进入焚尸林。”
　　既然阿公开口了，台下的人自然没有异议——甚至连泼熊都没有说话——阿公是都侍的仆人，他的话就代表着都侍，在这里没有人敢反对。
　　再说了，只有真正的姜央子孙才能步入焚尸林，如果姜央不承认林禽是自己的子孙，林禽进焚尸林之后定会有死无生，自己又何必在这件事情上和阿公公然叫板呢？
　　没有人相信林禽这个病入膏肓的人能够活着从焚尸林出来。
　　事情便这么决定了，阿公数了数，台上共有74人，每个人都是自己看着长大的，也许这里面大多数人都不可能活着出来，但这是姜央给子孙们的考验，只有从焚尸林中出来，他们才可以拥有自己的神蠡，成为被姜央认可的勇士，而从焚尸林中带出芒篙的人，则将成为族中第一勇士，有权娶族里面任何一个女子为妻！
　　阿公忽然高声叫道：“请洞女！”
　　听到“洞女”两个字，在场的人都匍匐在地上，甚至连阿公也不例外。紧接着，一阵桑木鼓声响起，远处，一座猩红色的大轿由十二个蒙面大汉抬着，由远及近走上台前，猩红色的轿幔里隐隐透着一个人影，但是无人敢正视。
　　轿子在台上停了下来，一只苍白的手从帐幔里缓缓地伸出来，带出宛如地狱的风，那风，引得半空中盘旋的寒号鸟一声悲鸣，直直地坠落在地上。
　　跪在地上的人们，大气都不敢出。
　　一个苍老而又年轻的女人缓缓地走出来，说她苍老，是因为她满头银发，双手皮肤龟裂干涸，就像一块晒干了的橘子皮；但她那张脸却异常年轻，如同一个十六七岁情窦未开的少女，带着天真无邪的笑容，这笑容配着她的红衣、红裤、红鞋，一副诡异到了极点的画面。
　　洞女一句不吭，只是扬了扬干涸的手，身边的人便将一张已经准备好的新面具递了上来，洞女单手接过面具，扫了一眼台上面色惊恐的少年，对着其中一人微微招手。
　　那少年连忙跪下，用膝盖移到洞女身边，洞女用手轻轻地抚摸着他的头，那干涸的指缝中不知道什么时候，钻出来无数蚂蚁，慢慢地布满了洞女的整只手，那些蚂蚁开始用牙尖撕咬着洞女的手臂，吮吸着那干涸手臂中残存不多的血肉，留下一个个坑坑洼洼、鲜血淋淋的伤口。许是吃得过饱，这些蚂蚁的小腹开始肿胀，发出亮色的光，停在洞女的手臂上，密密麻麻，看得人触目惊心。
　　洞女似乎没有一点疼痛的感觉，年轻的脸上露出了“娇憨”的笑容。她用另外一只手缓缓地摸着自己如枯草一般的头发，居然从头发里面抓出了一只三指来长的蜈蚣！
　　这蜈蚣浑身惨绿，一看就是剧毒之物，妇人将蜈蚣放在自己那只布满了蚂蚁的枯木般的手上，蜈蚣便开始窸窸窣窣吞噬这些蚂蚁，直到将所有的蚂蚁全部吞入腹中，才如吃饱了一般，缓缓地向着洞女的指尖爬去。
　　而这时候，洞女的五指缓缓地拂过少年的天灵，在少年的双目处停了下来，那长长的指甲，只要稍稍送力，便可以将少年的双目刺瞎，那少年浑身一震，微微仰起头，看着近在咫尺、硕大无比、目露凶光的青色蜈蚣，浑身不由得打了一个寒颤。
　　“别动，姜央的子孙人人都是勇士！”
　　少年牙尖紧咬，用尽自己全部的力气死死拽住衣角，心中默念：“台下所有人都看着我，阿爸阿妈看着我，连朱桑都看着我，可千万不能丢金巴家的脸面！”
　　那蜈蚣爬过洞女的指尖，狠狠地向少年的眉心处叮了一口，顿时间，鲜血从少年的眉间喷涌而出，洞女连忙用面具盛好，然后猛地反扣在少年脸上，少年浑身一颤，仿佛生了一场大病一般，整个人瘫软在地上。
　　“姜央的子孙，用姜央的刀，去斩北边的虎，去杀南山的龙，姜央的子孙，他们死后，身体会埋在桑木鼓中，受万世祭奠，他们的灵魂，将陪着姜央一起去伺候都侍……”洞女干裂的口唇间，轻微却频繁地吐出一句接一句古怪的呓语，随着莫名的旋律，她将双手缓缓伸至半空，五指成爪，轻轻挥动。
　　之后，洞女缓缓张开殷桃小嘴，将苍老如枯木般的手，整个伸进自己的嘴里，缓缓地抽出一把刀。
　　只见这把刀刀身细长如柳，刀锋薄如蝉翼，刀口处只用了粗糙的麻布缠绕，虽然造型简单，但看上去异常锋利，金巴见到这把刀，颓丧的神情顿时一扫，恭恭敬敬地双手接过，高举头顶，咚咚咚地在地上磕了三个响头，然后闪到了一边。而此时，他带着面具的眼神已经变了，在这群孩子中，仿佛高上了一等。
　　他终于有了属于自己的神蠡，但能不能成为姜央承认的勇士，今晚之后才能见分晓。
　　所有的人，和金巴一样，依次在洞女的手上领到了一面神蠡和一把苗刀。
　　而每一次赠予，洞女的脸上就会失掉一丝血色，轮到排在队伍最末的林禽时，洞女已不再是刚刚那位面色红润的“妙龄少女”，那张脸上松弛的皮肤暗淡无光，拖沓地贴在脸骨之上，原本灵动的双目彻底失去了光泽，只消片刻功夫，成了一个行将就木的老妪。
　　“虎爪。”当林禽靠近洞女的时候，洞女破天荒地唤出林禽的名字，好在声音不大，没有其他人能够听见。
　　林禽浑身一颤，低着头，一声不吭。
　　洞女的浑浊的双眼中闪过一丝失望，轻轻地道：“你阿母不能白死……”
　　林禽双唇紧闭，倔强地不肯抬头，洞女微微抬头，在台下跪着的人中搜寻了一圈，最后将目光落在了朱桑的身上，轻声道：“是因为她吗？”
　　终于，林禽重重地点了点头。
　　“像……和你阿母真像……当年我就劝她……”洞女干涸的嘴角扯了扯，低声道，“出去，离开这里，永远永远不要回来……”第三章  洞女第四章  赤木　　林禽低着头，始终不敢去看眼前的洞女一眼，洞女用手轻抚林禽的头顶，然后缓缓地将手放在了他的眉心。
　　那只蜈蚣，沿着洞女的手臂，来到了林禽的眉心处，眼见着就要一口咬下去，洞女忽然用指甲一划，将林禽的眉心划开，顿时汩汩的鲜血淌落下来，林禽一怔，耳边已经响起了洞女气若游丝的低语：“你的灵魂，不应该献给姜央。”
　　说完，反手将最后一张面具扣在林禽的脸上。
　　两人对话，没有第三个人听见，更没有人注意到洞女的这个小动作。
　　做完这一切，洞女缓缓地站起身来，她佝偻着背，看得出已经消耗了太多的精力，但还是吃力地张开嘴，抽出来最后一把刀。
　　这把刀和那些少年得到的刀在长度、造型上并没有两样，只是刀身的两侧多出来两道浅浅血槽及纹波形状的指甲印花纹，若是不仔细看，根本分辨不出。
　　但就是这多出来的一点与众不同，却让在场的人脸色骤变，虽然不敢公开指责洞女“徇私”，但从众人的表情便可以看出，所有的人特别是台上那些已经领到刀的年轻人，心里都有些许不快。
　　一阵沉默之后，姆赤还是忍不住开了口：“洞女娘娘，我的阿爸是泼熊，曾经从焚尸林里面出来的男人，他的眼睛比苍鹰还要锐利，他的力量比猛虎还要强大，泼熊的儿子姆赤，七岁的时候就能够独自上山狩猎，村里每个男人都吃过泼熊儿子带回来的肉，村里每个女人都穿过泼熊儿子带回来的兽皮，我不明白，洞女娘娘为什么不将赤木刀赠给波熊的儿子，却宁愿赠给一个野种！”
　　“大胆！”阿公厉声喝道，“还不快跪下给洞女娘娘磕头！”
　　姆赤站在那里一动不动，脖子上的青筋根根暴起，倔强的像一头老牛一般，狞声道：“我相信姜央也觉得赤木刀应该属于这个村子最强的男人！”
　　洞女咳嗽了一声，有些有气无力地道：“把赤木刀给虎爪，正是姜央的意思。难道你们敢质疑姜央吗？”
　　姆赤这才跪倒在地，嘴里不忿地道：“姆赤不敢。”但是心里暗想，洞女之所以把赤木刀给虎爪，还不是因为虎爪的阿母乍木朵是上任洞女，但是进入焚尸林之后，就是姜央也没有办法保佑虎爪，到时候，杀了他，抢到赤木刀不过是轻而易举的事情，现在还需要忍一忍。
　　想到这里，姆赤嘴角露出一丝阴笑，目光阴森森地看着林禽从洞女手中接过赤木刀。
　　做完最后一件事情，洞女蹒跚地走进红色大轿之中，那十二名身材魁梧轿夫，抬着洞女缓缓走下高台，众人均双膝跪地，恭送洞女离开。
　　随着洞女的离开，周遭的温度仿佛提升了不少，大家变得不那么拘谨，纷纷从地上爬起来，拍拍身上的少尘土，跺跺冻僵的脚。这个时候，几名大汉抬着一头雄壮的公牛走上了高台，其中一名大汉手握长刀，唰的一刀，那只公牛来不及哀鸣，整个头就被这个一刀劈到地上，咕噜噜滚了好几个圈，牛头落地，鲜血飙射而出，那些准备进入焚尸林的族人们，纷纷在寒风中敞开衣襟，将牛血涂抹在自己的身上，虔诚地跪在地上，口中念念有词，乞求姜央庇佑。
　　阿公轻轻抚摸着手中的白色圆球，闭着眼睛，喃喃自语，台上的少年，手中紧握着刀，屏息凝神；台下的人，跪在地上，为自己的子女祈祷，所有人面向的地方，都是那黑森森的焚尸林。
　　终于，一片雪花缓缓地落在了焚尸林的树叶之上，那片黑不见底、阴森恐怖的森林，终于沾染上了人间的第一层白。
　　这片仿佛被施了咒语的森林，在这一瞬间，终于变得正常了。
　　“姜央的子孙们，证明你们对姜央忠诚的时候到了！”
　　“乌拉！乌拉！乌拉！”族人的手中握着长刀，带着狰狞的面具，身体上涂满鲜红的牛血，就像一群从地狱中走出来的魔鬼一样，飞也似地向着焚尸林进发。
　　林禽裹挟在人群之中，被人潮拥挤着向着焚尸林中进发，身后传来了各人的呼喊声音。
　　“姆赤，泼熊的儿子，给泼熊带回芒篙!不要让泼熊在姜央面前抬不起头来！”
　　“姜央保佑，有木嗤！”
　　不同的声音嘈杂混合在一起，但是林禽只听得见一个人的声音。
　　“虎爪，我等你，我等你回来娶我！活着回来……回来……”
　　哇！
　　忽然之间，前行的洪流猛地断掉了，而身后的人惯性般的扑向前面，不少人踉踉跄跄地摔了跟头，瞬间，七十多个人横七竖八地倒在地上。
　　“怎么回事？”
　　众人爬起来之后，看着眼前这片焚尸林，都张大了嘴，又惊又怕，说不出话来了。
　　焚尸林，村子里最神秘莫测的地方，这里，终年阴森黑暗，无论是刮风、下雨、飘雪、打雷，这片焚尸林仿佛永远不会被外界干扰，就这样突兀地出现在那里，平时没人敢进去，因为进去过的人再也没有出来过。
　　唯有每十三年一次的牯藏节，阿公才会在姜央的指令之下，打开焚尸林，让族中的勇士去寻找芒蒿，如果能够找到芒蒿，就能够保佑未来族中风调雨顺、人畜兴旺。
　　凡是有勇气去寻找芒蒿的勇士，洞女都会赐给他们一面神蠡，拥有了神蠡，就成为村里最尊贵的勇士，而那些没有勇气进入焚尸林的懦夫，便只能一辈子成为“白首”，伺候神蠡老爷。
　　当然，进去的神蠡，能够活着出来的，并不多，上一次牯藏节，神蠡们集体消失不见，连一个活着出来的人都没有！
　　村里面有人说，这是姜央发怒了，降下来的诅咒，因为姜央的子孙中有人背叛了姜央，和外面的人苟合，生下来一个野种。
　　正是这样的原因，村里人将怨气洒在了林禽的身上，认为就是他这个“野种”，让自己的儿子或是丈夫失去了姜央的护佑，大家疏远林禽、咒骂林禽，这些年来，除了朱桑、雅木和还有一直为自己治病的阿公，林禽没有一个朋友。
　　但是又有什么关系呢？只要得到芒蒿，自己就可以变成人人尊敬的勇士，就可以和朱桑永远在一起。
　　林禽抬头看着眼前的焚尸林。心里默默地道：“阿母，我又来看你了……”第五章  活死人蛊　　十年前。
　　一盏昏黄的油灯，将屋子里逼仄的空间照得忽明忽暗，屋里飘着一种奇特的味道，十分冲鼻。
　　这屋子中间有一座神龛，供奉着半截木头模样的东西，神龛上摆放着油灯，隐隐约约可以看到一张脸，一张枯败如死、行将就木的女人的脸。
　　在她的身边，是一个五六岁的小孩，眼神闪躲，稚嫩的手拉着大人的衣角，欲言又止。
　　“阿母，朱桑还在等我……玩……”小男孩似乎鼓足了勇气，细声道。
　　被唤作“阿母”的女人没有说话，在她的面前，一边摆放着一个老旧的坛子，上面用黄泥密封着；另一边摆放着一碗小米，米上竖着一双筷子。
　　按汉人的习俗，这些都是祭奠死人用的。
　　阿母从旁边拿起一把刀，轻轻割开自己的掌心，然后紧握拳头，竖立着让鲜血一点一点地浸入米中，很快，所有的米全部都染上了鲜血。
　　小孩在旁看得毛骨悚然，吓得整张脸都青了，一句话都不敢说。
　　“林禽。”阿母忽然开口了。
　　“阿母。”林禽几乎快哭了，哀求道，“我想出去玩。”
　　“出去？你就这么想出去吗？”
　　林禽不懂事，听不出母亲话语中的含义，重重点头。
　　阿母用自己纤细的尾指从碗中挑出数颗被鲜血浸染得晶莹透亮的米粒，抛洒在空中，然后看着散落在地上的米粒，怔怔地发呆。
　　隔了好久，阿母才缓缓吐出一口浊气，痛心疾首地道：“姜央不佑啊……姜央不佑啊……”
　　“噗……”阿母的嘴里突然喷出一口鲜血，洒在地面上，触目惊心。
　　林禽慌忙起身，轻轻拍着阿母的后背，带着哭腔道：“阿母，阿母你怎么了，你怎么了……”
　　阿母一把抓住林禽的手臂，看着他张皇失措的神情，一字一句地道：“林禽，答应阿母，等你长大以后，离开这里，永远不要回来。”
　　“我可以带朱桑一起走吗？”林禽心里还惦记着朱桑。
　　“不行！”
　　“为什么呢？”林禽有些着急了。
　　“她是姜央的子孙，而你……明明可以躲得开啊……”
　　“阿母，可是从来没有人离开过这里啊？”
　　“不，你阿爸离开过……”
　　提到从来没有出现过的“阿爸”，林禽一下子哭了，道：“我阿爸到底是谁啊，为什么每个人都叫我野种，我是不是真的像阿朵撒家里说的一样，是外面的野狗和野熊生出来的啊？”
　　“你阿爸是我见过的最勇敢的人，也是最聪明的人，他拥有鹰的眼睛、狼的耳朵、豹的速度、熊的力量，他拿起刀，就是最最勇敢的勇士，他放下刀，就是最最聪慧的智者……”说到最后，阿母情不自禁地笑了，抚摸着林禽的头道，“终有一天，你会见到他的，但不是现在。你要走过焚尸林，穿过纳谷洞，沿着那条河一直走，一直走……”
　　“焚尸林？”林禽仰起头，认真地道，“可是阿公跟我们交代过，不准我们靠近那里，说里面有老虎，专门吃小孩子的脑浆子……”
　　阿母微笑着看着林禽，柔声道：“放心，有阿母在，阿母会带你出去的……阿母说到做到。”
　　“过去，把那个箱子给我拿来。”阿母用手一指，林禽这才注意到，在屋子的角落里面，放着一个竹木箱子，很大，看上去很重。
　　林禽乖乖地走过去，可那个箱子少说也有五六十斤，对于一个不到六岁的小孩子来说，确实有些为难了，林禽卯足劲推了几次，箱子依然纹丝不动，急的快要哭起来，但阿母并没有出手相助的意思，只是鼓励林禽道：“虎爪不是说过，要保护阿母，保护朱桑的吗？虎爪不是说自己已经长大了，是姜央的勇士了吗？姜央的勇士可是不会哭的……”
　　折腾了半天，林禽终于把箱子挪到了母亲的身边，气喘吁吁，整个小脸蛋涨的通红。阿母吩咐道：“打开它。”
　　林禽依言打开，可是没打开还好，一打开，林禽整个人都蹦起来，大声道：“树达穆，树达穆！是树达穆！”
　　树达穆是林禽的玩伴，三日前不小心被一条毒蛇咬伤，因为树达穆家是“白首”，没有资格得到姜央的庇佑，所以他昨天死了，家里人也只能忍痛将他的尸体火化，装进桑木鼓中，乞求来世能够得到姜央的庇佑。
　　明明已经被火化的树达穆，尸体为什么会出现在这里？好在林禽年纪尚小、涉世未深，根本想不到这一层，只是单纯地看到死去的人，觉得好害怕。
　　“你怕吗？”阿母问道，林禽强忍着眼泪，摇头道：“我不怕，我是姜央的勇士，姜央的勇士谁都不怕。”
　　“那好，那像把他扶起来。”林禽依着母亲的吩咐，将树达穆的尸体从箱子里抬出来，移到母亲的身前，自己也和“树达穆”并排坐在了母亲的身前。
　　寒风吹来，屋中的油灯一阵明灭，一人一尸并排坐在一个病入膏肓的老妪身前，任谁看见，都是一副惊悚的画面。
　　阿母拿过那只用黄泥封印的坛子，将黄泥撕开，硬拉过林禽的手，塞进坛中，抓出来一只硕大无比的青色蜈蚣，阿母吩咐林禽道：“坐好了不要动，你动一下，它就会咬你一口，听见了吗？”
　　“嗯……”那只蜈蚣似乎和阿母心意相通，守在林禽的身边，林禽只敢用眼珠子斜瞟着它，小身子如弓弦一般，紧绷着，心脏跳到了嗓子眼。
　　“阿母……啊！”林禽刚刚开口叫阿母，那只蜈蚣果真在他的手上咬了一口，疼得他泪花儿眼眶中不断打转，若不是谨记着自己“姜央的勇士”的身份，不争气的眼泪怕早就打湿了脸庞。
　　阿母将精心全部集中在那具尸体上面，她坛子中抓出来一条竹叶青，那大蛇狠狠地在尸体上咬了一口，只见尸身轻轻一震，僵硬如铁。
　　阿母起身，蹒跚地走到床边，从床下摸出一个满是灰尘的小盒子，用手拍了拍，轻轻打开，从里面掏出了一把锋利的小刀。
　　阿母走了过来，拿刀对着林禽吓着僵硬的脸，自顾自比划起来，嘴里头还念念有词，似乎在量着什么。
　　“阿母……啊……哇……”一阵巨疼传遍全身，林禽所有的委屈如同江河般倾泻出来，阿母虽然对自己要求严厉，可是从来没有这么对过自己啊，阿母今天怎么了……阿母要我走……是不是我真的是野狗和野熊生出了的……阿母不要我了……阿母不要我了……
　　“唉……”阿母轻轻的叹口气，“别哭了！”阿母眼神中流露出怜爱之意，她知道太为难这个孩子了，可是她也不想啊，可是没有办法啊。
　　“不准哭了……再哭我就把你扔进山里面喂野狼！”
　　“哇……”林禽哭得更厉害了。
　　“不要哭了，再哭我就不准你跟朱桑玩了！”
　　听到朱桑两个字，林禽顿时收声，强忍住泪水，两只通红的眼睛肿得跟桃子一样，委屈地望着阿母。
　　“唉！”阿母收拾起复杂的心情，将全部的精力全部集中在前面的这具六岁孩童的尸体上。
　　她拿起刀，在那具尸体上比划了几下，又看了看林禽，然后缓缓动刀，珍而重之地在尸体的脸上，割了一刀！
　　下刀的地方没有流血，阿母的刀法圆润工整，就像一名技艺精湛的雕刻师，正专心致志地雕刻着自己的作品。
　　不同的是，同是雕刻，其他匠人所用的材料，或者是竹木，或者是玉石。唯独阿母所用的材料，是一个前几天还活蹦乱跳，刚刚断气没多久，身体可能还留有余温的六岁男孩！
　　林禽呆呆地看着阿母，整个人都吓傻了。
　　阿母每落一刀，都要端详林禽几眼，林禽发现，阿母刀下的“树达穆”越来越眼熟，眼睛变大了……颧骨变短了……嘴唇变薄了……眼前的“树达穆”变得越来越像一个自己很熟悉的人，可偏偏又叫不出名字。
　　直到阿母放下了刀，闭上眼睛，安静地跪在神龛前。林禽脑海中才灵光一闪，眼前的这个“树达穆”，不就是、不就是……自己吗？！
　　没错，就是自己！！那眼睛、那鼻子、那嘴巴，简直就跟自己一模一样，母亲居然用刀把树达穆雕成了另外一个自己！
　　“阿母……”林禽胆怯地抱紧母亲，虽然他还不懂什么是真正的害怕，可是他现在就想和阿母离开这里，离开这个阴森恐怖的地方，离开这个和自己长的一模一样的“人”。
　　但此时的乍木朵，根本听不进林禽的呼唤，她像一个犯下不可饶恕之罪的奴仆一样，长跪在神龛前面，乞求着主人的原谅。
　　很久很久之后，乍木朵起身，走到了屋子的正中间，蹲下身子，用鸡爪一般的十指，颤巍巍地拨开浮土，取出来一个青色的用红红泥浆封印的坛子。
　　当乍木朵取出这个红泥坛的时候，整个神龛开始剧烈摇动，火光时长时短，随时都有可能从神龛上跌落下来。
　　而被乍木朵取出来的那只蜈蚣，更是如同疯了一般，在地上不断地打转，最后自己把自己一根根的脚扯下来，吞进嘴里吃掉，最后僵硬地死在地上。
　　另外一只坛子跟着剧烈摇动，发出支支吾吾的声响，继而变成犹人声音一般的惨叫。
　　乍木朵揭开晃动的蛊坛，一道金光从坛中迸射出来，紧接着，两只挥动着金色翅膀的蝴蝶飞舞而出，萦绕在乍木朵的身旁。
　　林禽看呆了，可以肯定，他这辈子从来没有见过这么好看的蝴蝶——虽然他的“这辈子”还有很长。
　　乍木朵拿起刀，缓缓划开自己的舌尖，两滴猩红的鲜血滴在了蝴蝶的翅膀上，沾血的蝴蝶翅膀开始迅速萎缩，身体也跟着缩作一团，这之后，蝴蝶的身上出现了一层一层薄薄的蚕丝，两只蝴蝶变成了两个拇指般大小的蚕茧，这蚕茧之中传出窸窸窣窣的声响，慢慢破开了一个小窗，爬出来两只金色的蚕。
　　林禽哪里见过这么好看的蚕宝宝，就要动手去捉，被母亲喝止住了。
　　乍木朵用手捏开了“树达穆”的嘴，将其中一只放进他的嘴里，然后吩咐林禽张嘴。
　　林禽虽然害怕，但是不敢违逆母亲，他乖乖张开嘴，只见一道金光闪过，有什么东西从自己的嘴里进到腹中，很快，剧烈的腹痛传来，林禽倒在地上不住地打滚，嘴里高呼着“阿母、阿母……”。
　　乍木朵看着儿子痛不欲生的模样，眼中露出了怜爱之情，喃喃自语道：“疼吗？”
　　“疼死我了，阿母，疼死我了！！！”林禽躺在地上又呼又叫。
　　“疼，疼就对了……不仅今天，以后每个月圆的晚上，你都会痛不欲生……等你长大了，你就会习惯了。”
　　“阿母，虎爪不怕疼，可是虎爪，真的好痛……真的好痛啊……”林禽的声音越来越轻，整个人几乎要昏死过去。
　　乍木朵看着满头大汗的儿子，眼神复杂：“小鬼好骗，姜央难欺……十年后的今天，焚尸林会重开，希望活死人蛊能够带你走出焚尸林，离开这里……放心，阿母答应你了，就一定会带你出去……”　　看着眼前这片森林，众人呆住了，这哪里是什么森林，根本就是修罗地狱！
　　茂密的丛林之中，骷颅骸骨遍地，锈迹斑斑的各式兵器散落其间，很明显，多年之前，这里曾有一场惨绝人寰的生死大战。
　　只是这场苦战，村子里面，从来没有人提起过。
　　甚至那些从焚尸林出来的神蠡，回到村中，也从来不曾向子孙后代提及，这焚尸林里面到底有什么、发生过什么，焚尸林就像一个禁忌，只有每十三年一次的牯藏节，才会回到族人的记忆之中。
　　哪怕自诩“勇士”的姆赤，看到眼前这片古战场，握刀的手也开始微微地颤抖，他强压了恐惧狞声喝道：“不就是一堆白骨吗？姜央在上，一定会保佑我们的，是姜央子孙的勇士，就跟着我冲上去！”说完，姆赤带头冲进了焚尸林，其他犹豫不决的人，看见有人带头，也紧咬牙关，跟着冲了进去。
　　人群冲杀入林，随即响起一声闷响，这焚尸林就如同有一扇门一样，悄然关闭，再回头时，已经是无尽的黑暗，看不到任何一个送行的族人。
　　“姆赤，我们现在怎么做？！”平日里和姆赤一起打猎的几个汉子，都以姆赤马首是瞻，他们形成了一个小团体，走在一起，目的就是帮助姆赤顺利的拿到芒蒿。
　　姆赤的目光在人流中不断搜寻着，他要找一个人。
　　当姆赤把目光锁定在林禽身上的时候，眼中闪过了一丝杀机。
　　“先给我杀了虎牙那小子，拿到赤木刀！”姆赤下令。
　　“现在就动手？”有人犹豫道，“我们这样不好吧？所有人都看着的呢！”
　　“姜央不会责怪在焚尸林里杀人的子孙！”姆赤狠狠地道，“泼熊说了，如果让那小子再走远一点，我们还不知道能不能找到他！泼熊说了，一进焚尸林，就杀人灭口！”
　　姆赤拎着刀，一步一步向林禽的方向走去，林禽很快感觉到危险的临近，人群从林禽的身边流过，所有人都各怀心思，或三五成群，或单独行动，大家都知道先下手为强的道理，谁能够先进入焚尸林的内地，谁就有可能抢到芒蒿，因此也没有人注意到林禽。
　　姆赤将刀一挥，立马有三五人将林禽团团围住，姆赤狞声道：“小野种，姜央跟我说了，今天就是你的死期，识相的，把刀留下来，乖乖地滚出焚尸林。”
　　不错，临行前，泼熊就吩咐姆赤早早了结林禽，但林禽毕竟和姆赤一起长大，虽然平时相互看不顺眼，但两人谈不上深仇大恨，姆赤想了想，临时改变了主意，不想赶尽杀绝。
　　林禽淡定地立在中间，那张粗糙的面具下，一双眼睛闪动着灵动的光，他平视姆赤，淡淡的道：“姆赤，就算你杀了我，朱桑也一定不会嫁给你的。”
　　“狗杂！种！是不是你娘生前在朱桑身体里面下蛊，所以她才会被你鬼迷心窍，一定是的！”
　　林禽没有说话，反倒仰望半空，众人一愣，也跟着林禽抬起头，看着正在由缺变盈的月亮，那月亮似乎和平日里看到的不太一样，周围笼罩着一层红红的月晕，模模糊糊，就像浸染了一层鲜血。
　　“时间不多了。”林禽口里冒出一句没来由的话。
　　“不错，你活的时间确实不多了！”姆赤拎起刀，向着林禽的头猛地砍了下来，林禽挥刀格挡，只听见一声清脆的冰刃撞击，姆赤手中的苗刀居然被林禽的赤木刀从中而断，变作两截！
　　姆赤一愣，回过神来时，林禽已经飞快地向着焚尸林的深处跑去，姆赤连忙呼喝道，“别让那小子跑了！”
　　说着一行人提着刀，追杀林禽而去。
　　说来也奇怪，林禽自幼体弱，在体力上根本不是姆赤的对手，若是放在平时，姆赤没几步就可以追到林禽，但在这焚尸林中，林禽却变得十分矫捷，仿佛轻车熟路一般避开了拦路的树枝和骸骨，反倒是姆赤的人，好几个被地上的树枝勾倒，一个个摔得四脚朝天，哼哼唧唧不停。
　　林禽的体力到底不及这些平日里混迹山中的打猎好手，很快，姆赤等人便把林禽逼到了一片湖边，前面无路，只有黑呜呜的一片湖水，林禽停了下来，剧烈的奔跑让他脸色发白，大口大口地喘气。
　　“跑啊，你倒是给我跑啊！”姆赤从旁人手里抽过一把刀，恶狠狠地道，“我原本还打算放你一条生路的，谁知道你自己不知道死活，看来今天就算是我想饶你，姜央也不肯饶你了！”
　　“姆赤，我们同是姜央的子孙，有必要赶尽杀绝吗？”林禽冷静地道，面具下的眼神并没有慌乱。
　　“哈哈哈！”姆赤大笑起来，对着周围的人道，“你们听，这小子在求饶了，姜央的子孙？你也配做姜央的子孙？狗杂，种，去死吧！”
　　说着，姆赤提起刀，向林禽砍去，林禽挥起赤木刀去挡，可这次姆赤学聪明了，刀光只贴着林禽的身边划过，他乘机飞起一脚，踢中林禽的心窝，林禽痛苦地倒在地上，用赤木刀支撑着，拼命地想爬起来。
　　姆赤的身体着实壮硕，这飞来的一脚，就算是一头成年的母熊都难以承受，何况是林禽这样羸弱的身板，林禽只觉得浑身都快要散架了一般，“哇”的一下，吐出一口鲜血。姆赤一把从林禽的手里面夺过赤木刀，道：“洞女娘娘偏心，要把赤木刀给你，但是又有什么关系呢？到头来还不是落在了我的手里！我今天就要用这把刀，要了你这个狗杂，种的小命！”
　　说话时，姆赤扬起赤木刀，对着林禽的脖子砍去，没料到林禽用尽全力，一把将他推开，扑通一声跳进了黑黢黢的湖里。
　　“快！别让那小子跑了！”姆赤带头就要跳下湖去追赶林禽。
　　“姆赤！”一人忽然大声叫道，“姜央说过，若不知道水有多深，就最好不要下去。”
　　“是啊，这里面不知道有什么呢。我们不如就在岸边等他，谅那小子也游不了多远！”
　　姆赤这才举目四望，看着周遭树枝上挂着的森森白骨，凉风一吹，也清醒了不少，想起泼熊带自己打猎时，曾告诫过不要轻易下水。姆赤点头道：“也好，我们就在岸边等他！”
　　时间一点一点的过去了，下水后的林禽始终没有浮上来，大家等得有些焦躁了：“不是已经淹死了吧？”
　　“这么久还没有浮上来，肯定已经死了！”
　　“姆赤，找芒蒿要紧，我们已经在这里耽误了这么长时间，还是走吧？”
　　姆赤想了想，反正现在赤木刀已经在手，林禽多半也淹死了，还在这里耽误时间的话，说不定真的会坏了大事，于是下令道：“走，去找芒蒿！”
　　“你们看！”有人指向湖水中间。第六章  投湖第七章  女尸　　众人定睛一看，只见湖水中一阵翻腾，一条两米来长的大鱼时隐时没，虽然月光昏暗，但那大鱼在湖中还是十分打眼，大鱼的头上仿佛顶着什么东西，它努力地向着岸边游了过来，好像想将头上的东西顶到岸上。
　　当大鱼再次现身湖面的时候，姆赤总算趁着朦胧的月色看清楚了鱼头上的东西，应该是一个人。
　　“是林禽吗？”姆赤犹疑地道，听村里的老人说过，这些体态异常的鱼很通人性，如果有人溺水而亡的话，它们会“出手相助”，将尸体顶上湖岸。
　　“如果是林禽的话，那么那小子不就是已经死了？”一个人问道。
　　“死了好，省的我们在这里干等。”姆赤冷哼一声，道，“兄弟们，走了，去找芒蒿。”
　　“不对！”等那大鱼再游进些，眼神最好的鹰嘴忽然道，“不是林禽，好像是个女的！”
　　“这焚尸林中怎么可能出现女人？”几人有些奇怪，等那大鱼再靠近些，大家看清楚了，鹰嘴说的不错，还真的是一个女人。
　　姆赤也看清楚了：大鱼带上来的，是一个浑身赤裸的女子，只穿着一件大红色绣着凤凰图案的衬裙，鲜红的裙子刚刚遮住大腿，她的手臂和腿上，都刺着鲜红色的、形态各异的飞禽，像是随时要滴下血来一样。
　　“奇怪，这焚尸林中不是平时不准进来吗？怎么会有女人？”众人百思不得其解，“可能是野外迷路的人吧，不管了，我们还是找芒蒿要紧。”有几个人准备离开，忽然鹰嘴又叫了起来，你们看她的嘴里！
　　大家凑上去仔细看了一眼，那女人的嘴里居然叼着一根禾穗！
　　“芒蒿，那是芒蒿啊！”姆赤开心的大笑起来，“就像姜央说的一样，你走遍整座山要找的东西，也许就在你的脚下！看来姜央正在庇佑我们呢！”不等说完，姆赤就急着下湖取芒蒿。
　　“姆赤，当心水里面有东西啊！”同伴有些不放心，“还是我去吧。”
　　“是我先看到的，我去！”几个人争论起来，姆赤脸色一冷，恶狠狠地道，“你们是要跟我抢芒蒿不成？！”
　　姆赤自幼就是他们的老大，虽然芒蒿对他们来说诱惑不小，但无论如何也不敢跟姆赤去争，只得按照姆赤的吩咐，在旁边找来青藤编成绳索，一头拴在姆赤的腰间，另外一头拴在一棵树上，姆赤手中握着赤木刀，小心翼翼地下水。好在那条大鱼并没有为难姆赤，见有人过来，便扔下尸体，潜入水里，姆赤将女尸背上岸边，一摸鼻息，确实已经气绝。
　　“你们认识她吗？”姆赤问道，众人一齐摇头。细细一看，她的装束和身上的刺文，都不是族里的，可能是外面的人误闯进来死在这里的吧。
　　姆赤从女人嘴里取下芒蒿，随口问了一句，“这芒蒿怎么会在她的身上？”
　　大家答不上来，有人猜测道，“可能她碰巧得到了芒蒿，一不小心跌入湖中淹死了。”
　　也只有这么解释了，这伙人都是头脑简单的粗人，反正芒蒿在手，其他的，管他娘的呢！
　　姆赤拿过芒蒿，在月光下仔细端详，其他人也凑了过来，这是一根金色的麦穗，麦粒颗颗饱满泛光，和阿公他们说起过的芒蒿一样，应该不会错了。
　　想不到追杀林禽反而误打误撞得到了芒蒿，当真是姜央保佑！姆赤把赤木刀斜跨在肩上，嘴里叼着芒蒿，喜不自禁：“兄弟们，万事顺利，回去交差！”
　　大家同样暗自庆幸：以前，祖辈总说这焚尸林多凶险、多可怕，进来的人未必有运气活着出去，但现在看起来也不过如此，除了有些虚张声势的白骨之外，还没有经常狩猎的那片森林可怕！
　　虽然芒蒿不属于自己，但有命活着出去，也算是被族人承认的“神蠡”，以后不管自己还是家人，在村里就可以横着走了！
　　“这个女人。怎么办？”
　　“能怎么办？难不成带回去给你做媳妇？”姆赤心情大好，不由得开起了玩笑。
　　“扔了吧。”姆赤斜眼看了一下女尸，可能因为刚死不久，尸体并未腐烂，除了脸色苍白了一点，也算是一个美女了。姆赤将女尸扔下湖，大声道，“就让姜央保佑她来世再也不要进焚尸林吧！”
　　噗通，女尸下水即沉。姆赤等人修整了一下，准备打道回府。
　　一队人马兜兜转转了好一阵子，姆赤忽然停下来，问道：“犬忝，你确定没有走错？”
　　这群人虽然是为了追逐林禽，慌不择路走到这里，但他们都是天生的猎人，就算是从未走过的森林，也绝不可能迷路，这是猎人的本能。加上犬忝又是族里记性最好的年轻人，有他带路，不管走出去多远，都能够走回来。
　　“来的时候，应该是这条路，没错！”犬忝很肯定。
　　“你们看。”鹰嘴忽然指着前方，“我们好像又走回来了！”
　　透过那片似曾相识的树林，果然，又是刚才他们找到芒蒿的那片湖。
　　“见鬼了！”姆赤把赤木刀当作手杖拄在地上，有些上气不接下气地问，“怎么回事？”
　　“要休息一下吗？”见姆赤有些吃力，有人上前问道。
　　“没什么，就是肩膀有些酸。”姆赤揉了揉肩膀，道，“犬忝，不要开这种玩笑，如果今天我们回不去，可能都要死在这里了！”
　　“姆赤？”
　　“怎了？”姆赤回头，对着鹰嘴道。
　　“你的肩膀？”姆赤一看自己的肩膀上，有两团黑漆漆的印记，可能是自己刚刚走路的时候，没注意蹭到了什么，姆赤拄着赤木刀，喘息着：“没事，快点出去！”
　　几个人又寻了一条路，这一次，犬忝走得更为小心，但是兜兜转转，又回到了那片湖边。
　　这一次，大家都急了，姆赤双手颤抖地拄着赤木刀道：“有没有搞错！犬忝你是不是想把我们都害死在这个鬼地方！”
　　“哎呀！”姆赤忽然觉得肩上一阵奇痒，想用手挠挠肩头，可是手却怎么也抬不起来，好像一点力气都使不上了。
　　“休息会儿。”姆赤满头大汗，一屁股坐在地上，大口大口地喘着白气，他自己也感到很奇怪，平日里驮着两百斤麦子走几百里山路都不用换肩，可是今天怎么感觉特别疲累，总觉得脚下好像灌了铅一样重，手脚都不听使唤。
　　“姆赤，你肩膀？”
　　姆赤扭头看着自己的肩膀，那两团黑乎乎的印记仿佛在不断扩大，变成一对脚印的形状。
　　而自己的头也越来越沉，就像背着一座大山在走一样。
　　“难道姜央知道我们在这里杀了林禽，所以……”一个人怯生生地道。
　　“胡说，姜央是不会怪罪在焚尸林里杀人的人！”姆赤大怒，打断他的话，姆赤看上去不仅身体疲累，脾气好像也暴躁了不少。
　　“走！”姆赤恨不得长出一对翅膀，立马离开这个鬼地方。他挣扎着起身，又在焚尸林里面兜兜转转，可是，还是回到了远点。
　　“一定是姜央发怒了！姜央在惩罚我们！”终于有人受不了了，跪倒在地上，嘴里念念有词，鹰嘴一把揪住了他，厉声道，“骨碗兜，你要是再说，我便杀了你！”
　　“林禽是你们杀的，跟我没有关系……”骨碗兜跪在地上，瑟瑟发抖，哪知道鹰嘴真的扬起了手里的刀，对着骨碗兜的头毫不留情地砍了下去！
　　咕噜噜……骨碗兜的头整个掉在地上，眼珠子还死死地盯着鹰嘴。
　　所有人都呆住了，包括姆赤在内，虽然他们平时打猎时杀生也不少，可是那些都是畜生，刚刚鹰嘴杀的可是一个活生生的人！
　　骨碗兜的鲜血溅射而出，洒满了鹰嘴的刀和脸，鹰嘴就像从地狱里走出的魔鬼一样面目狰狞。
　　众人都退到了一边，包括姆赤，恐惧地看着鹰嘴。第八章 纳罗　　“鹰嘴，你疯了吗？”姆赤被骨碗兜那颗面容扭曲，嘴唇还在一张一翕的人头吓得不轻。
　　这！可是一颗真真正正鲜血淋淋的人头啊！
　　鹰嘴手中紧攥着刀，一步一步走向姆赤，姆赤想起身，但身体就是不听使唤，任凭他怎么挣扎，都不能将肩膀抬起来。
　　“鹰嘴！”犬忝猛地冲过来，一把推开他，另外几个人才如梦初醒一般，纷纷冲了过来，一把夺过鹰嘴手里沾着鲜血的刀。众人按手的按手，抓脚的抓脚，七手八脚地把他扑到在地上。
　　“鹰嘴，你疯了吗，骨碗兜可是我们的兄弟，一起长大、情同手足的兄弟啊！你居然狠心杀了他！”
　　鹰嘴整个人如同魔怔了一般，对大家的责问置若罔闻，他倒在地上，嘴里喃喃地道，“是姜央叫我杀他的，是姜央叫我杀他的……”
　　犬忝用手摸了摸鹰嘴的额头，发现他额头烫得如同要烧起来了一样，犬忝一翻鹰嘴的掌心，只见一片漆黑，好像想到了什么，大声道：“鹰嘴被纳罗附身了呢！快，快放血！”
　　“纳罗！！”这个名字传到大家耳中，就像有某种魔力一样，在场所有人都下意识的一寒。
　　几个壮汉齐力将鹰嘴按在地上，犬忝拿过刀子，在鹰嘴的下巴、乳房、肚脐位置各划了一刀，道口不深，刚好能够把鹰嘴的血放出来又不伤及筋骨，鹰嘴疼得大叫，犬忝又叫人撕下了一块布，堵住了他的嘴。
　　腥臭的血从鹰嘴的伤口处汩汩流出。
　　“火！”犬忝大声叫道。“快，我要火！！！”
　　“哦！”几个人又手忙脚乱地拿出火折子，犬忝拿着吹亮的火折子，捏住鹰嘴的下巴，把火凑了上去。鹰嘴的身上在地上不停地挣扎，但怎么是这几条汉子的对手，只能大嚷大叫，把喉咙都叫哑了。
　　一阵肉香传来，鹰嘴的下巴被烤熟了，肉油一滴滴由下巴处滴落，鹰嘴整个人都快疼晕过去，嘴里呜呜囔囔，表情扭曲至极。
　　待到火折子燃尽，鹰嘴的下巴也已经烧焦了，犬忝拿出塞在鹰嘴嘴里的布条，沾上从鹰嘴身上滴落的血和油，整个重新塞进了鹰嘴的嘴里。
　　鹰嘴只觉得一阵反胃，开始不停地呕吐，犬忝这才吩咐众人放开他，任由他作呕。
　　被放开手脚的鹰嘴大口大口吐了起来，胆汁几乎都快吐干了，就这样过了一会儿，终于，一只红色的小蜘蛛从他的嘴里冒了出来。犬忝没有等他吱声，又把沾着呕吐物和鲜血的布条堵了回去。
　　眼前一片天旋地转，鹰嘴整个人昏死在地上。
　　身边的几个壮汉全都瘫软在地上，面面相觑，不知所以。
　　一人喘了口气，口气干涩：“鹰嘴那小子是什么时候被纳罗附身的？”
　　“不知道……”犬忝心有余悸地摇头道，“也许就在刚才，也许是进入焚尸林之前，也许早在很多年前……”
　　“虎爪的娘不是已经杀掉了纳罗吗？怎么又出来兴风作浪了……”
　　“回去交给洞女娘娘吧，”犬忝看着那只还在地上四处乱爬的蜘蛛，用随身带的一只竹筒装好，“我娘只教过我破除纳罗附身的方法，至于其他的，我也不知道。”
　　“时间不多了，犬忝你快带我们回去！”姆赤气喘如牛。
　　经历了这件事情之后，众人都领教到了焚尸林的厉害，只恨爹娘少生了两只脚，没办法尽快离开这个是非之地。
　　诸人回头，这才记得还在一旁休息的姆赤，忽然，一个人像是见了鬼一般，看着姆赤，颤抖地道：“姆赤，你……你肩上……”
　　所有人的目光都落在了姆赤的身上，表情古怪。
　　“你，你肩膀上……站着……站着一个……人……”
　　不知道什么时候，姆赤的肩膀上站着一个穿着大红色绣凤凰肚兜的女人！正格格笑着，看着在场的所有人。
　　那个女人，长长的头发高高盘起，两只耳朵上各带着一只血红色的大耳环，赤足趾甲用凤仙花汁涂成鲜红色，身上纹着各种鲜红色的飞禽，仿佛随时都可以飞起来一般。
　　这个女人，不正是，不正是刚刚姆赤从湖里面捞出来又踹到湖里的那具女尸吗？！
　　“咯咯咯……累不累啊……小阿哥……”这个原本应该死了的女人，居然开口说话了。
　　男人们不由自主地退后，各自拿着刀，恐惧地看着姆赤和姆赤肩膀上的那个女人。
　　犬忝像中邪了一般低声呢喃：“纳罗，一定是纳罗，她没死，她又回来了……见过纳罗的人，都得死，都得死……”
　　姆赤也被大家的反应吓到了，眼中露出死一般的恐惧，哀求地看着周围的弟兄们，大声央求道：“救救我，救救我……”
　　“纳罗，纳罗，见过纳罗的都得死……”犬忝反复重复着这句话，忽然掉头，不要命了一般，向着焚尸林深处跑去。
　　“跑啊！！！”大家幡然醒悟，四散逃命，只留下姆赤无助的哭声：“救救我……救救我……求求你们不要跑……看在姜央的份上……救救我……求求你们了……”
　　“小阿哥，你看你的朋友都跑完了，格格……格格……这里可就只剩下你跟我了哦……”
　　姆赤听到自己肩膀上那个女人银铃一般的笑声，可是对于他来说，这声音，比来自九幽地狱的魔鬼还要可怕。
　　“不要……杀我……求你了，不要杀我……你要什么我都给你……只要你不杀我……”
　　“杀你……我怎么舍得杀你呢？”红衣女子蹲下身子，垂下手，抚摸着姆赤的脸，姆赤只觉得这个女人的手冷得可怕，想拼命站起来甩掉她，可自己就像背负着五行山的孙猴子一样，动弹不得，只能任人鱼肉。
　　“十三年了，我等了整整十三年，终于有人肯陪我玩了，你说，我怎么舍得杀你呢？”女人的声音在姆赤的头顶响起，“我们玩一个游戏吧？你说，我的左眼漂亮一点呢？还是我的右眼漂亮一点？”
　　“我……我看不到你……我……我怎么知道……”姆赤颤巍巍地答道。这个将近两米的壮汉，号称当地“第一勇士”，可这时，声音中居然带着哭腔。
　　“哦……也是”红肚兜的女人想了想，姆赤只听见上面一阵骨节错动的声音响起。
　　“这样，你就不看得到了吗？”女人拧下来自己的头，托起端放在姆赤的眼前，两只眼睛扑闪扑闪都看着他，嘴角带着笑……第九章 左眼　　“鬼，鬼……”姆赤的裆下一热，顿时被吓得失禁了，想不到这个号称村里面第一勇士的人，居然是一个草包。——不过也不能怪他，任何人见到这一幕，估计表现都不会比现在的他要好。
　　那个女人叹息了一口气，显然对姆赤的表现不是很满意：“小哥哥，你还没有回答我的问题呢！”
　　姆赤的脑中一片空白，甚至连想逃走的勇气都没有了，颤巍巍嘴里只是重复着几句：“求求你”“放过我”“求你不要杀我”之类的话
　　女尸用双手捧着自己的头颅，看着姆赤，笑声恐怖：“你不回答我的问题，我怎么能够放过你？”
　　姆赤不知怎么忽的清醒了一下：“是不是……是不是……是不是我……回答了你的问题……你就……你就不杀我了……”
　　“那就要看你回答得对不对了……”女尸格格地笑着，笑声在这片恐怖至极的森林里不断回响，和这满地尸骸白骨相得益彰，真是一片惨绝人寰的人间地狱！
　　“左，左眼……”姆赤鼓足了勇气，大声叫道。
　　“左眼？”女尸呵呵一笑，“答错了，但是没有关系，只要接受我的惩罚，你还有一次机会。”
　　女尸张开了嘴，伸出鲜红的舌头，就像蛇一样，慢慢地将舌头拉长，舔向姆赤的面具，她用舌头卷开面具，姆赤因为惊骇早已经吓得扭曲的脸露了出来。
　　女尸如蛇信一般的舌头舔在姆赤的脸上，粘粘糊糊的。姆赤身上每一根汗毛都竖了起来，他想跑，奈何全身连一根小拇指都动不了，偌大一个汉子成了女尸手里的傀儡，任凭她玩弄，任由她宰割。
　　姆赤的脸和女尸的脸越靠越近，鼻尖几乎都要触碰到了一起了，姆赤将大口大口的白气吐在女尸脸上，女尸却丝毫不以为意，她甚至很享受姆赤这种惊怖到了极点的表情。
　　女尸卷起舌头，送向姆赤的左眼，舌尖舒卷开来之时，多了一只猩红的蜘蛛，它卷着身子，好像被女尸激活了一般，向着姆赤的左眼中爬去！
　　姆赤的瞳孔收缩得如同针尖般大小，现在他当真是叫天天不应、叫地地不灵。死，姆赤现在已经不怕了，可被女尸一点点折磨，比让他去死还可怕啊！
　　蜘蛛一点一点从姆赤的鼻尖向他的左眼爬去，姆赤调动面部的每一根神经，企图将这蜘蛛从自己的脸上弄下去，可是根本一点作用都没有，女尸依然笑容可掬地看着自己，双眼眯成两弯新月，但那瞳仁之中，还是没有半点人情。
　　眼见着，那猩红的蜘蛛就到了姆赤的左眼，姆赤奋力地想闭上眼睛，可是他发现，自己的眼睑早已失去控制，止不住地乱跳。
　　噶！蜘蛛钻进了姆赤的眼球之中，随之而来的，是姆赤痛彻心扉的惨叫声。
　　鲜血顺着姆赤的眼珠流了出来，此时，姆赤的脑海中只有一个声音在回响。
　　“嘎砸，嘎砸，嘎砸！！”
　　那是蜘蛛在啃食自己的眼球的声音！
　　“芒蒿！”姆赤忽然大声叫道，“芒蒿，对，我把芒蒿还给你，求求你，饶我一命！”
　　蜘蛛忽然停住了，女人的笑容也嘎然而止，冷冷地道：“你终于明白了。”
　　唰！
　　女尸在姆赤的肩膀上一摇，身体立即化作无数的红色蜘蛛，密密麻麻地从姆赤的身上爬了下来，那些蜘蛛在姆赤身前慢慢叠累，重新变成了那个纹着红色飞禽的美丽的女人。
　　姆赤只觉得浑身一轻，猛地跪倒在地上，双手高高地捧起芒蒿，那金色的麦穗在夜风中轻轻拂动，女尸接过麦穗，轻轻地道：“我记得汉人有一句俗话，‘善有善报恶有恶报’，如果刚开始的时候，你能够安葬我而不是羞辱我的话，或许你就不会遭此报应了。”
　　姆赤这才明白为什么女尸要杀自己，心下自然是悔恨无比，但是已经无济于事，他心中只存着活着走出焚尸林的幻想。
　　姆赤不顾左眼的疼痛，叩头称谢如捣蒜，只求女尸能够高抬贵手，饶过自己一命。
　　那女尸只是看着姆赤，笑得诡异，忽然间，喃喃地道：“有的错，犯过一次，尚且还能弥补，但是有的错，犯过一次，就只能用命来偿还了。”
　　姆赤听到这句话，吓得魂飞魄散，抬头斜瞟一眼女尸，忽然间，女尸的脸变得狰狞恐怖，张大了嘴，那张嘴大的出奇，就像蛇嘴一样，从下巴一直撑开到了额头。
　　数不清的红色蜘蛛从她的嘴里蜂拥而出，而她的身体也开始从半空中慢慢地消失，最后，只留下一个头颅，掉在地上，笑容诡异的看着姆赤。
　　猩红的蜘蛛潮涌般涌向姆赤，爬到姆赤的身上，然后钻进姆赤的身体中，飞快地在姆赤的皮肤中走动，姆赤倒在地上，疼得哭爹喊娘，但是，在这片焚尸林中，已经没有一个人可能救他了。
　　姆赤以为，他就要被这蜘蛛撕成粉末了，正在此时，湖面上一阵波动，一个身影飞快的从湖中冲了出来，闪到姆赤身边，沉声道：“别动。”
　　姆赤疼得昏昏沉沉，意识已经在逐渐消失，但是这个声音，仿佛把他从死亡的悬崖拉了回来，紧接着，几声脆响，姆赤只觉得心口、四肢、前胸后背各被人拍了一掌，红色的蜘蛛也被拍了出来。
　　姆赤全身的疼痛这才稍稍缓解。那人在湖边走了一遭，摘了几片叶子，揉搓出汁液之后，对着姆赤到：“张嘴。”
　　姆赤用尽全力张开了嘴，那人将汁液滴入了姆赤的嘴里，姆赤只觉得如琼浆玉液一般，浑身一轻，舒坦了不少，吃力地张开嘴唇，认清楚了眼前的人：“虎爪？”
　　林禽起身，看了姆赤和一旁早就昏死过去的鹰嘴一眼，道：“你们中了蛊了！”
　　“我刚刚已经帮你驱散了蛊虫……”姆赤听到这话，心中猛然一喜，但是林禽接下来的一句话，却把他生存的希望再次浇灭了，“但是，还有一部分蛊毒已经进入了你的身体，如果不能取出来的话，这些蛊毒会沿着你的血脉一直钻进你的心脏，到时候姜央也救不了你了。”第十章  人皮囊　　“虎爪，虎爪，救我，我知道你有办法的！”姆赤死死抓住林禽的衣角，就像一个即将溺死的人，抓住了一根救命的稻草。
　　林禽微微皱眉，看到姆赤浑身布满了小疙瘩，道：“忍着点。”
　　说完，林禽拾起一根树枝送到姆赤的嘴里，示意他咬住，然后从一旁拿起赤木刀，姆赤吓了一跳，道：“你要干什么！”
　　林禽冷冷道：“我只是把皮肤里面的蛊毒全部用刀挑出来，只有这样才有可能救你一命，放心，我如果要杀你的话，刚刚就不会出来救你了。”
　　“哦！”姆赤连连点头，林禽抓起他胳膊，用刀划开姆赤的皮肤，唰，一个指甲盖大小的红蜘蛛被林禽从姆赤的手臂中挑了出来，跌到地上，浑身火起，瞬间化作一团灰烬。
　　“啊……”姆赤的嘴里发出了如杀猪一般的嚎叫。
　　林禽又挑出一只红蜘蛛，姆赤为了活命，再疼也只能忍着，眼见着手臂上已经鲜血淋漓，左眼中鲜血还在不断地往外涌。
　　林禽皱了皱眉，自语道：“不行，如果这样的话，就算把所有的蛊虫给你清干净，也只怕会疼死你。”
　　姆赤虚弱的声音响起：“虎爪，救我，我不怕疼，我要活下去，我不想死……”
　　林禽忽然问道：“你看到的是不是一个女人？”
　　“嗯。”
　　“那个女人，一下子变成蜘蛛，一下子又变成人，还把自己的头拿下来，我……这辈子都没有遇到过这么恐怖的事情，”姆赤弱弱地问道：“为什么你一来，那些虫子就全部跑了？是不是你娘……”
　　林禽双眉一挑，道：“怎么，你要向阿公去揭发我？”
　　姆赤吓了一跳，这条小命还在人家手上，再加上自己先前有谋杀林禽的举动，如果林禽算旧账的话，不需要动手，只要把自己留在这里，自己就必死无疑，连忙努力换上一副讨好的嘴脸，道：“虎爪，我不是这个意思，只要你能够救我，我姆赤在姜央面前发誓，芒蒿我不要了，朱桑我也不抢了，以后我姆赤就跟你是一辈子的兄弟，哎呀，我心口好疼。”
　　“等会儿。”林禽转身在湖边又采摘了一些刚才的树叶，揉成汁液后滴入姆赤的喉间道，“有蛇毒之处，三步之内必有解药，蛊毒也一样，只是我现在给你吃的，只能暂缓你的疼痛，却不能真正为你解蛊……这个蛊……太厉害了。”
　　“带我出去，洞女娘娘肯定有办法救我的。”
　　“带你出去？怕是你没有走出焚尸林，就已经被身体中的那些蛊虫啃得渣滓都不剩了。”林禽想了一下，问道：“你第一次见到那个女人是什么时候。”
　　“就你……咳咳……就刚不久，在湖里，一只鱼，好大的鱼，顶着她……然后鹰嘴最先看见，我本来想救她上来，但是她已经死了，我们就走了，可是怎么也走不出去，后来鹰嘴就疯了……再然后，那个女鬼就踩在我的肩膀上。你娘有没有告诉你，那个女人是什么蛊，怎么解？”姆赤声嘶力竭地问道。
　　“大鱼……女鬼……红蜘蛛……”林禽沉思了一阵子，“蛊能幻成人形……说明施蛊的人已经有了五个蛊坛的实力，奇怪了，就算是村子里面的洞女，也未必有这么厉害的蛊术，就算我娘，也只有五个蛊坛，你看清楚她纹身了吗？”
　　“很多……”
　　“她背后是不是纹着一只凤凰！！”
　　“这个……这个我真的没有看清楚……”
　　“问你也是白问。”林禽白了他一眼。姆赤头脑简单，怎么可能注意到这些细节，但是姆赤现在瞎了一只眼睛，又遍体鳞伤的，居然还能够和自己对话，林禽也不得不佩服他如野兽一般的身体素质和抗压能力。
　　林禽在周遭转了一圈，来到一棵树下，扒开树下的土。随手捡了根较粗的树枝，扒了扒那树下的土。那土很是松软，稍微一拨，便看见了里面有一个袋状的东西。袋子不知道是什么质地的，却红的很妖艳。
　　林禽却不敢用手去拿，而是找了一片宽大的叶子，把袋子上的泥土拂去，等林禽看清楚了那袋子之后，惊得一下子站立了起来！
　　人皮囊！！
　　真的是人皮囊！！林禽睁大了眼睛，不可置信地看着眼前这个袋子。
　　姆赤爬了过来，凑过去问道：“这是什么东西？”
　　“这是人皮囊。使用刚刚出生便夭折的婴儿皮，婴儿血和剧毒之物的血浸泡出的人皮囊，我以前听我娘说过，外面有些用心歹毒的人，会用这种东西来装盛蛊毒，没想到我们寨子里居然也有，说不定已经有人混进我们寨子里来了，这件事情我回去一定要跟洞女和阿公好好汇报。”
　　林禽回头对着姆赤道：“你们刚才之所以一直走不出去，应该就是这个东西作祟，蛊毒是有范围的，一旦离开施术人的范围，蛊虫就会死。下蛊的人存了心要杀你们，自然不会让你们轻易走出他施蛊的范围之外。”
　　“虎爪，我的虎爪哥！能不能先别扯这些，就说，怎么才能救我出去……行不行？？”姆赤哀号道。
　　林禽摊手道：“我娘没教我破除蛊术的方法。”
　　“什么！”姆赤吓得不轻，“哎哟，哎哟喂，疼死我了！林禽，不要玩我行不行，求你了。我刚刚想害你是我不对，可是我已经跟你道歉了啊！”
　　林禽微微一笑，见姆赤被蛊毒折腾得不轻，自己心中的怨气也消了不少，“看来只能赌一把了。”林禽对着姆赤道，“我下水试试，看看能不能找到那只大鱼。”
　　见林禽要走，姆赤生怕他丢下自己不管，着慌道：“那我干嘛。”
　　“你好好在这里呆着别乱动，有时间的话试着求下姜央，看姜央能不能发发善心，保你大难不死。”
　　说完，林禽一个猛子，扎进了湖水之中，留下姆赤一个人在岸边幽怨地望着湖心。第十一章  血婴　　林禽一下子没入水中，许久没有了身形，等得姆赤心烦意乱，林禽一走，姆赤的身体又开始了锥心的疼痛，他想学着林禽在湖边采摘一些去蛊毒的树叶，可是以他的智商，怎么可能记得是哪种叶子，所有的叶子对他来说都差不多，若是换做平时，他只怕早就一股劲管他三七二十一，把这湖边的树叶吞个干净，可是经过今天的教训，他不敢乱来，只能眼巴巴地在湖边等着，希望林禽不是诓骗自己，他从没有，这样期待再见到林禽。
　　隔了好久，湖中心的地方终于荡起一个水花，紧接着，出现了一个巨大的漩涡，那条巨大的白鱼再次浮出了水面，在这条白鱼的背上，还骑着一位少年。
　　林禽在水中和这条白鱼较量着，终于瞅准时机，举起手中的赤木刀对着白鱼的背脊刺去，赤木刀如切入豆腐一般，将这条白鱼刺了一个对穿，白鱼在水中扑腾了几下，翻起了肚皮，湖水被白鱼身上的血浸染，慢慢荡开红色。
　　林禽费了九牛二虎之力，才将这条白鱼拉到岸边，他一下子坐在了地上，不停地喘息着，看得出来，林禽已经使尽了全力。
　　林禽休息了一会，挣扎着起来，瞟了在旁等得心急如焚的姆赤一眼，道：“是生是死，就看这一刀了！”
　　说着，提起赤木刀将白鱼的腹部剖开，姆赤的心几乎提到了嗓子眼，紧张地闭上眼睛不敢去看。
　　“快，捉住那东西！”姆赤听见林禽的声音，忙张开眼睛，只见一个肉球一般的东西在自己的面前跳过，姆赤连忙一把捉住了，定睛一看，居然是一个婴孩。
　　一个从鱼肚子里面钻出来的小婴儿。
　　那婴儿看着姆赤，猛地咧开了嘴，露出了一排如锯齿一般的尖牙。
　　姆赤不由得打了一个颤栗，好在抓住婴儿的手没有松开。
　　林禽小心翼翼走了过来，对着姆赤手中捉着的婴儿看了很久，才道：“看来我猜的没错，真的是血婴。”
　　“你懂？”姆赤的希望一下子窜了出来，兴奋地道，“你娘肯定炼过吧，这就好了！”
　　林禽忽然不说话了，直勾勾地看着姆赤，眼睛里能够看到刀子。
　　“我娘从来不会炼这些阴毒的东西。”林禽一字一句地道。
　　“那你……怎么知道……”姆赤不敢得罪己的救命恩人，悄没声息地嘟囔了一句。
　　林禽不知道是没有听见姆赤的话，还是懒得回答他，“如果我不是恰好找到了人皮囊，恐怕也不会联想到这上面去。”
　　林禽倒吸了一口凉气，“我记得那本书上说过，这种血婴，是施术之人和处女交配之后，让女子受孕，受孕期间，施术人每日以各种蛊毒喂养这个处女，然后等七个月后，把怀胎不足月的婴儿活生生的从女子的身体中取出来，然后用处女的血去喂养这个婴儿，等到婴儿可以睁开眼睛后，把处女做成“活蛊”，让婴儿活生生地吃掉自己的母亲……直到婴儿能够发出第一声啼哭，这个血婴便大功告成了，如果没有成功的话……施术人就会再去寻找下一个目标……”
　　说到这里，林禽不由得有些毛骨悚然：“这种歹毒的东西，你说我娘会去炼吗？”
　　“这种蛊很厉害吗？”听到林禽这么说，姆赤又一下子紧张了起来，“你能不能解？”
　　“无人能解。”
　　“什么？！”姆赤吓得浑身一机灵，“那……那我岂不是只有死路一条？林禽，不要开玩笑，你一定在开玩笑对不对？”
　　“你认识我这么多年，我什么时候开过玩笑？”林禽看着姆赤，姆赤脸上勉强挤出来的笑容慢慢地消失，最后，变成了一副绝望到极点的神情。
　　“但是你还没有死。”林禽话锋一转，“知道为什么吗？”
　　姆赤连连摇头。
　　“说明，这个蛊的主人并不在这里——可能早就已经死掉了，只是他留下来的这个蛊还在，换句话说，并不是施术人在对你下蛊，而是这个‘蛊’在对你‘下蛊’。万物皆有灵性，可能这个‘蛊’因为某些原因，逃离了施术人的控制，慢慢地开始了自我修炼，而他们生前的积怨会决定他们会不会出来做怪害人。怀着恶念的蛊，比在施术人手中更可恶，但好在没有施术人的控制，光凭他们自己，不可能将蛊毒发挥到最大，要解蛊的话，也容易很多。”
　　姆赤眼睛一亮：“这么说，我有救？”
　　林禽点了点头。姆赤喜形于色，林禽又摇了摇头，姆赤如丧考妣。
　　姆赤哭丧着脸道：“虎爪，你要是能救我，就赶紧救我，救不了的话，你就一刀捅死我，我真的受不了了，哎呀，又开始疼了。”
　　林禽接着道：“解蛊的方法，最简单的就是两种，一种是找到蛊种，把蛊种杀掉，这样大部分蛊毒都能解，另外一种就是找到克制体内蛊毒的另外一种蛊毒，在你身上重新下蛊，以毒攻毒，让那个蛊毒去杀死你体内的蛊毒。但是这种血婴，因为施术人炼蛊的时候，用到人的精血，人乃万物之灵，凡是用人类精血的，不是有天大的仇怨，绝不会去炼。所以解蛊的话，如果我娘在这里的话……”
　　林禽陷入了沉思：“如果是娘的话，她会怎么做？”
　　林禽看着姆赤身体上不断游动的凸起，渐渐地由躯干的位置向着心脏的位置游动，如果自己在短时间内想不出办法的话，只能眼睁睁的看着姆赤去死了。
　　虽然这一切都是姆赤咎由自取，而且刚刚还差点杀了自己，但是姆赤和自己都是姜央的子孙，自己不能见死不救。
　　忽然间，林禽打了一个响指，喜形于色道：“姆赤，我问你一句，你怕不怕死？”
　　姆赤听到林禽这么说，还以为自己彻底没救了，一张脸吓得煞白，吓得连连点头。
　　“我没问你怕不怕死，我是问你怕不怕死。我的意思是说，我先杀了你。”
　　“你要杀我？！”
　　“不是这个意思，哎呀，我的意思是我先假装杀了你，然后由我来代替你，这样血婴就以为我是你，然后就会来害我，这样你就可以活下去了，懂了吗？”
　　“我懂了，我懂了，这样太好了。”姆赤闻言大喜，可是都没有问一句：这样的话，你会怎么样？
　　“就这么办。”想到了能够救姆赤的方法，林禽也显得格外高兴，走到了湖边转悠了一圈，又采了一些鲜艳的蘑菇，对着姆赤道：“这个你应该认识吧，吃了它，你会假死一阵子，但是很快就会醒来，不过到时候你身上的蛊应该也已经解了。”
　　姆赤终日混迹林中，自然知道林禽手里面拿的蘑菇是什么，忙不迭的塞进嘴里，最后说了一句：“虎爪，你一定要救我啊！”说完，很快就昏死了过去。第十二章  恩将仇报　　姆赤一松手，那只小血婴便一哧溜的不见了踪迹，林禽不理它，用姆赤身上的血将自己周身涂了一遍，然后在湖边找了些止血的药材，混着河泥粘在姆赤的伤口处，然后把姆赤的身体移到了隐蔽的位置，做完这一切，林禽半蹲在地上不住的喘息，他太累了。
　　然后，林禽找了一个显眼的位置，躺在地上，开始装死。
　　隔了好久，一只红色的蜘蛛开始出现在湖边，试探似的靠近林禽，林禽眼睛眯成一条缝隙，紧张地注意着这蜘蛛的一举一动，蜘蛛靠近了林禽，在林禽的身上爬了一遭，紧接着，另外一只蜘蛛出现……
　　似乎确定没有危险了之后，四面八方开始出现无数的蜘蛛，如一道红潮一般向着林禽的方位一拥而上，在林禽的身上堆得如同一座小山，然后慢慢地变幻成了一个人形。
　　“咯咯咯……”那个毛骨悚然的女声又想起来了，“小阿哥，怎么睡在这里，也不怕着凉吗？”
　　林禽半眯着眼睛，紧张地注视着这个由蜘蛛垒成的女人，这次，他看清楚了，女尸的背后，果真绣着一只振翅欲飞的凤凰！
　　女人又试探着摸了摸林禽的鼻息，林禽没有屏息，温热的气息扑在女尸的指尖之上，同时，林禽也察觉到了，女尸的手指，果然冰冷如铁。
　　这次，由于近距离的观察，心细如发的林禽终于弄清楚了，这个女人的来历：原来，这个女人之所以能够由无数的蜘蛛累堆而成，是因为，这所有的红蜘蛛身上，都托着一小块人皮，所有的人皮拼在一起，聚沙成塔，成了这个女人的模样！！
　　难怪这个女人能够时隐时现，时散时聚，甚至拿下自己的头颅来吓唬姆赤。
　　这个女人生前，是不是也是被这无数的红蜘蛛，活生生的将身体撕裂成一块一块，然后被活生生地吞了五脏六腑，仅仅留下这一具破碎的皮囊？！！
　　试炼这种蛊毒的人，当真千刀万剐都不解恨！
　　女人又试探着在林禽的身上踢了两脚，林禽依旧装死，那个女人这才叹息了一口，道：“好不容易逮着一个活的，本想让他好好陪我玩玩，没想到这么不经用，这么一下子就吓晕了。唉，算了，儿子，你出来吧。”
　　窸窸窣窣的声音响起，那个血婴开始从后面的树上探头探脑地出现，唰的一下，就趴在了林禽的身边。
　　林禽整个人都紧张到了极点，他在赌。
　　这个血婴是见过自己的，如果他认出自己是假的……但是这不可能，这个血婴根本就不是人，而是一个怪物，它不可能有人类的视觉和听觉，更不可能有如人类般的记忆，他们天性噬血，所以，只能以血的味道来辨认对方。
　　唰……
　　女人浑身一震，又变成了无数的红色蜘蛛，四散开来，就留下那个血婴在林禽的身上不断的爬着，从脚后跟慢慢地爬到林禽的小腹之上。
　　看着林禽的脸，然后露出了白森森的牙齿，就要一口咬下去。
　　就在这个时候，林禽双手猛地抓住了那只血婴，同样露出了牙齿，嘴角露出狡黠的笑容。
　　血婴一愣，它没有下嘴，下嘴的是林禽。
　　林禽一翻身，把血婴扑在地上，生生的吃了下去！！！
　　那遍地的蜘蛛乌央乌央地，如同无头苍蝇一般四散逃命，噗噗噗的声音响起，只听见一个女声在这焚尸林中哀怨地盘旋。
　　林禽一擦嘴角，那双原本灵动的眼睛，变得双目赤红起来，他晃晃悠悠地在湖边走着，犹如一个喝醉了的人一样，最后一头栽到在地上。
　　时间不知道过了多久，林禽悠悠地醒来，第一个反应就是——姆赤！
　　林禽连忙找到自己藏姆赤的地方，姆赤居然还昏迷在那里。林禽一探他的鼻息，还好没死。
　　林禽再仔细看了看姆赤，哭笑不得：这小子居然睡着了，嘴角还留着哈喇子!
　　再看姆赤的身体，那些凸起都已经不见了，看来自己这办法，是成功了，姆赤从姜央那里，捡回了一条命。
　　林禽拍醒了姆赤，姆赤揉着睡眼惺忪的眼睛，问出了死亡三问：我是谁？我在哪？我睡了多久？
　　“唉，疼！”左眼剧烈的疼痛，让姆赤一下子想起了所有的事情，看着眼前的林禽道：“我没事了？”
　　林禽含笑点头。
　　姆赤一下子从地上窜了起来，用手捶着胸口，大声叫着。
　　林禽有些羡慕的看着姆赤，受了这么重的伤，他仅仅睡了一觉，这会儿就能像个没事人一样，如果换做是自己，只怕三天三夜都下不了床。
　　“赤木刀。”姆赤的目光很快就搜寻到林禽放在身边的那把刀，兴奋地去抓，林禽单手握住刀柄，姆赤只好讪讪地将手从林禽的手上放开，红着脸道：“好，是你的，我姆赤说过给你，就给你！”
　　姆赤看着林禽手里面拿着芒蒿，生生的吞了一口唾沫，道：“都是你的，芒蒿也给你，我姆赤什么都给你，哈哈……”
　　“走了！”姆赤死里逃生，内心兴奋到了极点，就要离开这里，嘴里还嘟嘟囔囔地道，“犬忝那些畜生，既然敢丢下我逃命，看我回去不扒了他们的皮！”
　　姆赤回身，看见林禽没有走的意思，有些急了道：“走啊，虎爪，难不成你想在这里住一辈子吗？”
　　林禽冷冷道：“你是不是忘了什么东西。”
　　“没有啊。”姆赤疑心又起，“是不是刚才的蛊毒又来了？”
　　林禽坐在地上，嘴角一努：“他呢？”
　　姆赤看见了还在地上昏死的鹰嘴，皱眉道：“他都已经快死了，就算拖回村里面也不可能救活的，林禽我们快点走，不要管他了。”
　　林禽正色道：“鹰嘴是姜央的子孙，也是我们的兄弟，哪怕他只剩下一口气，我们也不能丢下他不管，就算是他死了，我们也要把他的尸体带回去，他的灵魂属于都侍，他应该拥有属于自己的桑木鼓。”
　　“你也一样，我救你是因为你是姜央的子孙。”
　　“好好好。”姆赤知道林禽的厉害，不敢得罪他，把鹰嘴扛在自己的肩膀上，另外一只手拿起了鹰嘴的刀，道：“这样，你满意了吧！！”
　　“林禽，你带路。”姆赤道。
　　林禽走在前面，两人返程，姆赤在身后，道：“林禽，你听过纳罗吗？”
　　林禽嘴角一阵抽动，幸好姆赤看不到他的表情：“没听过，怎了？”
　　“就是刚才那女尸……犬忝他们嘴里总是念叨着纳罗纳罗的，我也没听过，你娘以前是洞女，我还以为她告诉过你呢！”
　　林禽沉默了，没有理会姆赤，姆赤接着道：“这次你得到了芒蒿，准备回去干嘛？”
　　林禽脸色一暖，回答道：“我会娶朱桑。”
　　“呵呵，就知道你小子一心就想着娶她。朱桑可是我们寨子里最漂亮的姑娘啊，我做梦……”
　　“啊……”林禽只觉得心口一疼，回头一看，只见到姆赤那张狰狞恐怖的脸，“我做梦可都想娶她！！”
　　“你……”姆赤搅动插进林禽身体里面的刀，刀尖已经穿过林禽的后背，直接从林禽的心口处透了出来，刀尖上，林禽的鲜血一点一点地滴下来，染红了地上的枯骨。
　　林禽怎么也想不通，自己用命救来的姆赤，居然会在背后给自己捅刀子。
　　“对不起，虎爪，我不想杀你，但是……我不得不杀你，芒蒿只能属于泼熊的儿子！”
　　“唰……”姆赤抽出了刀。
　　鲜血喷薄而出。
　　姆赤不愧是寨子里最优秀的猎人，他这一刀扎得很准，正中林禽的心脏。林禽这次，姜央也救不回来了。
　　姆赤狰狞地看着缓缓倒下去的林禽：“虎爪，乍木朵没有教过你，可是泼熊却教过姆赤，成为最厉害的猎人，就要杀掉所有比你厉害的猎人！”
　　姆赤把刀扔到了一边，抢过了林禽的赤木刀和芒蒿，四下望了望，确定周围没人，才做贼心虚地向着森林的黑暗处遁逃而去。第十三章 复活　　如血一般的月亮半挂在空中，亮光从树林的空隙落下，洒向这片毫无生气的土地，一个人躺在地上，他的身上已经布满了鲜血，更多的血还在继续往外淌，周边都是白骨，仿佛告诉着世人，这里曾经经历过一场惨绝人寰的大战。
　　或许很多年后，这个人会也会成为周遭白骨的一部分，若是有人经过，没有人知道他的来历，也没有人知道他的生命为什么会终结在这里，甚至，连一声唏嘘都不会留下，然后踩着他的白骨，向前走去。
　　很多人，就这么悄无声息地活着，然后悄无声息地消失，在世间留不下任何痕迹。
　　但是……这个人似乎动了一下。
　　他的手指在微微地颤抖着，然后艰难地睁开了眼睛，他没有死？
　　若是姆赤也在这里，肯定不敢相信自己看到的这一幕，他的刀法无可挑剔，就算是皮糙肉厚的野猪也能一刀扎准心脏，绝不会再有第二刀。
　　何况是他蓄势待发，有备而来的这一刀。
　　没错，他的刀很准，准得就像他的阿爸，正中林禽的心脏，前后对穿，只要是人，就绝不可能有活下去的道理。
　　但是林禽就偏偏没有死，他艰难地起身，心口的血还在汩汩地往外流，让他感到了锥心般的疼痛，但他没有死，他认准了路，摇摇晃晃地向着焚尸林的深处走去。
　　每走一步，那扯动肌肉带来的撕裂感都痛彻心扉，但求生的意志占据了林禽的全部思维，他想活下去，就必须走，哪怕是死，也要死在求生的路上。
　　林禽踉踉跄跄、气若游丝，就像一具行尸走肉一般，向前走着，终于，他停下脚步，努力抬起重若千斤的眼皮，看着眼前这片湖水。
　　那只白色大鱼的尸体还在那里，还有那个不明不白冤死在这里，已经不见了头颅的年轻后生。
　　林禽用尽全身的力气，猛地扎进了湖水之中。
　　他的身体如秤砣一般一直往下坠落，而心口的血则不住地往上涌，林禽任由身体往下沉，一直触到了湖底。
　　湖底居然有一个洞。
　　林禽毫不犹豫地钻了进去，任湖水卷着自己的身体，向前移动，那洞内别有洞天，湖水将林禽卷前向更深处行进。本就失血过多的林禽经过这番折腾，身体中的能量近乎消耗殆尽，他完全是凭着自己那股求生的意识，不断的靠近，不断地向前爬着……
　　一盏长明灯发出微弱的光，照着岸边两具棺木——林禽并不认识“棺木”，因为在他生活的地方，所有的族人死后都会被装进桑木鼓中。
　　他奋力的推开左边那副棺木的棺盖，里面躺着一具尸体。
　　鼓足勇气细细一看，居然是一具和自己长相一模一样的尸体！
　　像是海难中幸存的人，抓住了一块漂浮的木头，林禽奋力的躺入棺木中，扑在尸体的身上，或许是由于太累了，林禽实在是受不了，然后慢慢地闭上了眼睛。
　　体内的鲜血依然在不住地往外流，打湿了林禽身下的那具尸体，忽然，林禽浑身一震，如同被雷电劈中了一般，开始剧烈地颤抖，细小的声音从林禽的身体中发出来，就像某些东西被慢慢撕裂一般
　　“簌，簌，簌……”的轻微响动，紧接着，一只双眼闪着光的小虫从林禽的身体中钻了出来，这虫子有些好奇地抬起头，看着这个陌生的世界，然后钻进了林禽身下的那具尸首之中。
　　“簌，簌，簌……”紧接着，一只，两只，三只……成千上万只小虫，从林禽的身体中钻了出来，又从他身下尸体的七窍之中钻了进去。
　　林禽的身体就像忽然散架了一般，如皮球一般泄了气。
　　噌！
　　棺木中发出一声轻响，更离奇的事情发生了，林禽身下的那具尸体，居然睁开了眼睛，缓缓地坐了起来，轻咳一声。
　　再看林禽，早已经变成了一具腐烂了不知道多久，发着腥臭味道的尸体。
　　活着的林禽从棺木中跳了出来，缓缓地盖上了棺木，跪在棺木前面“咚咚咚”磕了三个响头，默默地道：“树达穆，谢谢你，因为我，这些年你都没有属于自己的桑木鼓，是你救了我一命，我林禽发誓，一定为你找到一副上好的百年桑木，制成只属于你的桑木鼓，你的灵魂将会永远陪伴着姜央。”
　　林禽仔细端详着自己这副身体，或许是因为在棺木中躺了太久，举手投足都有些不协调，但是，却感觉浑身充满了力量，就像一个大病初愈的人，攒着一身的精气神。
　　林禽走到另外一具棺木前面，用手轻轻地抚摸着棺盖，就像抚摸着自己最亲爱的人，林禽呢喃道：“娘，你说，我十五岁那年，会有一场大劫，所以在我身上下了‘活死人蛊’，让树达穆替我活过十五岁，现在这场劫难已经过去了，我是不是就可以回去娶朱桑了？”
　　“出去，出去……”一个缥缈的声音不知道从哪里传来，若不是林禽早就已经习惯了，恐怕会被这声音吓得脸色发青，以为遇到了鬼。
　　“不，我不出去！我要回寨子里面！”林禽倔强地道。
　　属于乍木朵的棺木忽然一阵轻微的抖动，林禽吓得连忙用手扶着棺木，轻轻地道：“娘，你不要生气，我只是不知道，为什么你这么多年来，您一直要我出去，难道我就真的不能做姜央的子孙吗？寨子里面虽然……但是阿公和朱桑他们对我都很好，洞女娘娘对我也很好，他这次还把赤木刀给了我哩！”
　　棺木抖动得更加厉害了，林禽的耳边始终有那缥缈的声音传来：“出去……出去……”
　　林禽脸色一暗，道：“娘，你一定是怕姆赤知道我没有死，还要杀我，我不怕他的！真的，就算我打不赢他，可寨子里面还有阿公，还有洞女娘娘，他们会为我做主的！我回去一定把姆赤做的坏事全部告诉阿公！”
　　“可是，姆赤为什么要杀我呢？我明明救了他啊！”
　　林禽抬起头道：“是只有姆赤一个人是坏人，还是所有人都像姆赤一样坏？娘，我知道，以前你总是逼我读爹留给你的那些书，还教我那些奇奇怪怪的文字，你说外面的小孩都会，就是要我出去以后，不被人欺负，可是外面的人，会不会和姆赤一样坏啊！”
　　“出去……出去……”
　　这两个字始终萦绕在林禽的耳边，林禽已经不知道听了多少遍了，他润了润喉咙，自言自语道：“娘，你以前教过我，只要你给别人一只兔子，别人就会还给你一只野猪，可是我不明白，姆赤为什么会这样？”
　　林禽说到这里，忽然间自顾自地笑了：“但是朱桑肯定不会，她说过等我回去娶她的，她一定不会嫁给姆赤，我们在姜央面前约好了的！”
　　“出去，出去……”第十四章 抉择　　“娘！”林禽声音大了，语气中带着一丝抱怨，“我说过我不想出去，跟你说了多少遍了，我不想离开寨子，但是你为什么非要我走，以前你说我不出去的话，会有人害我，但是现在姆赤已经害过我一次了，以后我就可以不用担惊受怕了，以后……”
　　棺木开始剧烈地抖动，林禽吓得连忙一把抱住棺木，有些慌张地道：“阿母，你不要生气了，是我错了，是我错了……我听你的话……我今天就走……可是娘……我真的不想走啊！！”
　　林禽几乎快哭了起来。
　　棺木停止了晃动，林禽呆呆地坐在棺木前，隔了好久，忽然记起了一件重要的事，道：“阿母，这次我听见纳罗了！”
　　棺木又开始有反应了，林禽急着道：“娘，你别急，我也是听姆赤说的，他说纳罗现身了，但是我只见过了血蛊，娘你知道吗，我这次打赢了它呢！”
　　林禽嘴角含笑，就像一个考试刚拿了满分，等着家长表扬的孩子。
　　“但是娘我有一件事情想问你，你以前说过，我们寨子里，除了我爹，从来没有外人进来过，但是那个血蛊……我看见了他背后纹着一直凤凰，我记得你给我的那本书上说过，只有凤凰山的凤凰女，背后才会纹凤凰，她怎么会出现在焚尸林里面，还有那个血蛊……”林禽说到了这里，声音变得有些小：“是不是爹……留下的？”
　　轰轰轰，棺木抖动得更加厉害了，吓得林禽把整个身子全部扑在了棺木上，连声道：“娘，我错了，我错了，我知道，爹是世界上心肠最好的人，怎么可能炼那些东西，都是林禽不好，我错了，我错了！”
　　林禽边说，边跪倒在地上，啪啪啪，结结实实地扇了自己三个嘴巴子，耳边又传来了那缥缈的声音：“出去，出去……”
　　“知道了！”林禽噘着嘴，又恼又恼又不舍，站起来，“我出去了，以后再也不来看你了！”
　　“出去，永远不要回来……”这次声音多了几个字，听到这话，林禽的脸刷的一下就白了，声音有些颤抖，“娘，我以后真的不能再回来了。你说过，焚尸林十六年就会开启一次，我出去之后，再等十六年，还能回来看你，你骗我？”
　　林禽又磨磨蹭蹭了半晌，他没有办法，母命难为，他只有在棺木前恭恭敬敬地磕了不知道多少头，才站起身来，依依不舍地道：“娘，我走了。”
　　“娘，我走了啊！”林禽一步三回头，眼中噙满了泪水。林禽狠下心，向着外面走去。
　　这水洞的外面，有一个巨大的天坑，以前终日云雾缭绕，而今天，终于散去了，露出了它的真面目。
　　阳光透了下来，照得林禽有些头昏眼花，林禽在寨子里面，从来没有见过这么明朗的阳光。
　　一只飞鸟划过一道优美的弧线，然后急促下坠，林禽呆呆的看着上空，呢喃道：“这就是纳古洞吗？穿过纳古洞，然后沿着那条河一直走，就可以出去了？”
　　林禽小心翼翼地踏出一步，接着又收了回来，不行，我不能走，朱桑见不到我，肯定会哭的，还有姆赤，他拿到了芒蒿，他肯定会逼朱桑嫁给他的，他那么坏！
　　可是娘说了，今天我必须走。
　　可是……
　　林禽抬头看了看太阳，狠心踏出一步，不行！
　　林禽再次缩了回来，不管怎样，都不能让朱桑嫁给姆赤那个大坏蛋，娘说了，纳古洞会有一个太阳和一个月亮，现在——现在才半个太阳。我回去把真相告诉朱桑，朱桑肯定会跟我一起出来的！
　　可是……娘说了，如果朱桑跟我一起出来，她肯定会死。
　　那……
　　那我也要回去告诉朱桑，告诉她不能嫁给姆赤那个坏蛋。
　　对，不能嫁给姆赤！我一定要回去，回去！就一小会儿，然后再出来！！娘一定不会怪我的！！！
　　林禽的心中，短短时间内经过了几番天人交战，终于下定决心，飞也似转身离开。
　　纳古洞口。
　　五个人站成一排，探头向着洞口望去。
　　“就是这里了？”
　　其中一个人手中抓着一只麻雀，狠狠地咬掉了头，鲜血从他的嘴边一直流到了下巴，他一擦嘴，呵呵笑道：“弟兄们，我们发财了！！”
　　“你能不能不要这么恶心，像个野人一样！”一个女人有些厌恶地瞟了他两眼。
　　“人有三病五衰，老子有一天三饿嘛，你也不瞅瞅那些东西，是人吃的吗？是人吃的吗？幸好老子今天赶到了，要是没赶到，老子就要吃人了！！”
　　“恶心！”女人哼了一声，不理他，对着旁边一个人说道：“时辰到了吗？”
　　“二十四小时，已经过去五个小时了，我们必须在七个小时之内解决所有问题，不然可能就会困在里面十六年！”
　　“七个小时，你太看得起那些野人了，老子一杆枪，两个蛋，半个小时就可以把里面的人修理得清洁溜溜！”那个扬言再饿就要吃人的家伙哈哈大笑，“老子以为只有老子爱钱，没想到你小子也跟着来了，稀罕，稀罕。”
　　“君子爱财取之有道，五百根金条，谁人不爱。”旁边一人抿嘴微笑。
　　“金子是好东西，但不是人人都拿得动。”一个军官模样的人走了过来，肃容道：“我不管你们用什么办法，杀人也好，放火也罢，老子都不管，但是，拿不到老子要的东西，一毛钱都别想有。”
　　“哈哈，你就把心稳稳当当放回肚子里去吧，”老子在江湖上的名号你不是没听过，什么时候失手过？你把金子给我准备好了，老子等着去飘香院找我的小凤仙呢！！”
　　“迟早死在床上没人给你收尸！”
　　“死床上好啊，牡丹花下死做鬼也风流，老子这辈子……哈哈，值了！！”
　　“少说废话了。”军官回头，恭恭敬敬地道，“先生，您看？”
　　一个苍老的声音传来：“走！”
　　军官一挥手，身后钻出无数荷枪实弹的军人，一行人向着纳古洞走去。
　　众人赶到湖底，看见两副活棺材，那个扬言吃人的汉子猛地一皱眉，道：“老子出来杀人，讨的是吉利，结果一进来就遇到了两口棺材，这不是在咒我吗？娘的，老子干翻你！”
　　说着提着手中的枪就要开枪，被刚才那位先生止住了，冷冷道：“这是我的朋友。”
　　“吃人大汉”拧着枪收回来，打了一个哈哈，道：“原来是先生的朋友，得罪，得罪。”
　　先生走到前面，淡淡地道：“十六年之约，纳罗，该是你赴约之日了！”
　　棺木一阵抖动，所有人都吓得连忙上膛，黑黝黝的枪口全部对准那口棺木。
　　棺木周围没有人，却自动开了，里面缓缓地升起了一个人。白发散开，虽然满头白发，但面目却是一个十六七岁的少女模样，凌空而立。纤纤素手中捧着一个黑漆漆的坛子。
　　在场的男人都惊呆了，他们这辈子，都没有见过这么美丽的人，就算是红遍天下的那些大青衣，比这个女人，都是萤火与皓月争辉。
　　一瞬间，所有人都忘记这个少女诡异的出场方式，彻底迷醉在她的绝世姿容之下，放下手中的枪，看得痴了。
　　这个绝世美女，只穿着一件如红色肚兜一般的奇异衣装，刚刚遮住那双修长的大腿，就像一朵含苞待放的牡丹，妖而不艳，艳而不俗，千娇百媚，无与伦比。
　　而这个女人的背后，纹着一只振翅欲飞的凤凰！！！第十五章  殉情　　林禽小心翼翼地绕过了阿母，然后从远处返回，浮出水面之后深深地吸了一口气，看着半空中依然挂着的那弯血月，为了探望母亲，年幼的林禽曾经无数次的往返这片诡异莫名的焚尸林，无论外面的白天黑夜，那弯血月就像永远挂在那里，从不曾移动半分。
　　时间，就像在这里永远凝固了一般。
　　林禽深吸了一口气，焚尸林中的空气中永远飘散着一种令人作呕的血腥气味，他看着地上没有被带走的、鹰嘴杀死的骨碗兜，毅然背起了他的尸身，向着林外走去。
　　林外。
　　大家翘首以盼，没有一个人离开，望着这黑黝黝的，充满了杀机的焚尸林，不少人跪倒在地上，乞求姜央保佑自己的儿子能够平安归来。
　　等了不知道有多久，森林中仿佛出现了一个人影，一个浑身是血的汉子冲了出来，人群中一人尖叫着，扑了过去：“汗度！”
　　汗度擦了擦身上的血渍，抱起了扑向自己的母亲，一种劫后余生的感觉涌上心头。汗度的身后，却站着一个脸色惨白，近乎晕厥的女人。
　　她颤抖地问道：“我家的伏敌，怎么……怎么没有跟你一起出来……”
　　汗度脸色一暗道：“我们在找寻芒蒿的途中，遇到了一群黑蛇——我发誓，我们过去从来没有见过这样的蛇——然后，”汗度眼神中还带着一丝恐惧，“伏敌就……”
　　“啊！”那个问话的女人双眼一番，顿时昏倒在了地上。
　　“芒蒿，芒蒿，你拿到了么？”汗度的母亲问道，所有人都紧张起来。汗度摇摇头。
　　“没事，回来就好，能够活着回来就好。”汗度的母亲从汗度手里面拿过来面具，珍而重之地戴在他的脸上，道，“从今天起，你就是一名真正的神蠡了，我们家也可以拥有自己的白首了。”
　　汗度的精神显然没有那么振奋，他还沉浸在刚刚那场大难之中，久久没有回过神来。
　　隔了不久，三三两两的人从焚尸林中走了出来，自然是几家欢喜几家愁，广场中传来了无数父母心碎的哭声。
　　泼熊看着这么多人走出焚尸林，自己也开始有些紧张，终于，一个熟悉的身影出现在焚尸林的边缘，那人手中拿着赤木刀，另外一只手高高举着一支金色的麦穗，面具揭在头顶，一只独眼用衣服上扯下的布条简单的包扎，神情犹如一名得胜还朝的将军。
　　泼熊三步并作两步迎上去，一把抱住儿子，兴奋道：“姆赤，泼熊的儿子，你果然没有让泼熊失望！”
　　“芒蒿！”众人的目光集中在泼熊手中的芒蒿之上，一齐露出了惊异的神情。
　　阿公走上前，从姆赤手中接过芒蒿，仔细端详后激动地道：“芒蒿，果然是芒蒿，这是姜央赐给我们族人的礼物，未来，我们族中必然风调雨顺，五谷丰登！感谢姜央的恩赐。”说着，跪倒在地上，所有人也哗啦啦地跪下来，只有泼熊和姆赤站立在那里，仿佛在享受着诸人的朝拜。
　　“赤木刀。”忽然一个身影冲了上来，看着姆赤手中的赤木刀，尖声道，“赤木刀怎么会在你手上，虎爪，虎爪呢？虎爪怎么了？”
　　“你说他？”姆赤的眼中闪过一丝心虚的光芒，随即笃定道，“他原本和我们在一起，后来，后来被一个怪物给杀了。”
　　“啊！”朱桑眼泪哗哗地留下来，厉声道：“你给我说清楚，虎爪怎么了，他没死对不对？你骗我！”
　　“阿公，有一件事情我必须跟您说，虎爪那小子居然偷练蛊术，你知道，寨子里所有的男子都禁止偷练蛊术，就算是女子，除非被选作洞女，不然也绝不可以私下修炼蛊术，那小子犯禁了！”
　　阿公的眼中闪过虚弱的光，喃喃道：“人都死了，说这些有什么用……虎爪……虎爪怎么死的，你一定要说清楚。”
　　“对，你一定要说清楚！”朱桑显然接受不了这个现实，歇斯底里地道，“虎爪那么聪明，他肯定不会死的，阿爸……”
　　泼熊冷冷道：“进入焚尸林后生死有命，从焚尸林中走不出来的，不止虎爪一个，难不成就虎爪的命值钱，我们其他人都命贱如狗吗？”
　　见气氛不对，有几个人走过来劝朱桑，此时广场上早已经乱作一团，高兴的、悲伤的、焦急等待的，人人各怀心思，也没有人真正愿意去关心朱桑此时的心情了。
　　后来，焚尸林中又陆陆续续走出来几个人，他们身上多多少少都带着伤，但好在保住了性命。阿公清点了一下，本次折损了三成左右的少年郎，已经是历年焚尸林大开中，极为幸运的一次了。
　　芒蒿为姆赤所得，大家再看他的眼神跟从前已经完全不一样了，这意味着未来的十六年内，他将是这个村子里面说一不二、拥有着最大权势的人，他可以住村子里面最好的房子，分最好的肉，可以娶村子里面任何一个女子为妻，任意决定一个白首的生死。
　　“说吧，姜央最勇敢的子孙，你想要什么？”阿公走到了姆赤的身边，有些恭谨地道。
　　“我要娶她！”姆赤一指已经哭得像泪人儿的朱桑，迫不及待地道，“我要娶她，娶她做我的婆娘！”
　　“我不要嫁给他！”朱桑猛地如兔子一般窜起来，飞也似得向着焚尸林中跑去，但刚刚跑出几步，就被人硬拉着拉了回来。
　　阿公沉默了半晌，点头道：“好，十五天之后我为你们举行婚礼。”
　　“不，我今晚就要！”姆赤的独眼一寒。
　　“今天大家都累了，很多人……唉……”
　　姆赤一挥手，冷冷道：“你敢违背姜央的旨意？”
　　阿公看着姆赤，沉吟了良久，然后重重地点头。
　　没有人再从焚尸林中出来，人群三三两两散去，只留下朱桑一个人独自站在焚尸林前，满怀希望地等着什么。
　　她已经没有力气再做任何挣扎了。
　　夜幕降临，寨子里灯火点点，如萤火虫般，就像天上的星星那么不规则和美丽。
　　摇头时，明月正深嵌在星星点点的壮丽夜空间。
　　对于姆赤来说，这是他见过最美丽的一个夜晚，对于朱桑而言，这将是她最后的一个夜晚。
　　她已经决定，为林禽殉情。
　　姜央的旨意连她阿爸都没有办法改变，何况是她？但是没有了虎爪，活下去还有什么意思呢？她答应过虎爪，如果虎爪回不来，她就会跳下眼泪湖。
　　狡猾的泼熊似乎已经看透她的心思，早就安排人看住朱桑，不让她做出任何自残的举动。
　　这注定是一场得不到任何人祝福的婚礼，但是有什么关系呢？
　　砰！门一脚被踹开，带着象征身份的神蠡，姆赤赤裸着上身，满嘴酒气地闯进了朱桑的房间。第十六章  归来　　姆赤一挥手，看守朱桑的两个白首对着姆赤恭敬地叩头，然后爬了出去，顺带把门关上了。
　　姆赤看着眼前泪眼婆娑的朱桑，抽出了赤木刀，刀光将朱桑的眼睛一晃，“从现在开始，赤木刀，朱桑，便是姆赤最心爱的两件东西，缺一不可。”
　　或许是因为喝的太尽兴了，姆赤醉眼斜看了一眼朱桑，冷冷道：“嫁给我，以后你就是这里最有权势的女人，所有人打猎回来，都要让你先挑选最好的肉，得到的最好的东西，都要先献给你，这样你还不高兴吗？”
　　朱桑忽然站起来，冷冷地看着姆赤，厉声道：“我是不会嫁给你的！”
　　“嫁不嫁给我，不是你说了算，而是姜央说了算，你难不成想违背姜央的旨意吗？”姆赤把赤木刀猛地斜插进一旁的桌子上，赤木刀刷的一下，直至没柄。
　　“我不想跟你废话，寨子里面的女人只能做一件事，那就是服从他的男人，姆赤的母亲是这样，朱桑的母亲是这样！姆赤的婆娘同样也是这样，我带回了芒蒿，就有权娶寨子里任何一个女人，这是姜央立下的规矩，你没办法逃！”说完，姆赤就要扑了过去。
　　唰！朱桑拔出一把小匕首，对着姆赤，厉声道：“我偏不！”
　　姆赤道：“违背姜央的人，死后是不会装入桑木鼓的，灵魂也永远不能伺候都侍。你应该明白！”
　　朱桑一字一句道：“就算我死后，灵魂被恶灵啃噬，永远得不到都侍的救赎，我也不会把身子交给你，我的心只属于虎爪，从我出生那天起，我的心和我的人，都只属于虎爪。”
　　朱桑语气决绝，姆赤面部抽搐，厉声道：“就算你死，也得让我得到你再死！”说完，姆赤猛扑了上去，朱桑的刀也刺了过来，姆赤是何等矫健，单手一挥，便抓住朱桑的手臂，暗劲一吐，朱桑整只手臂便巨疼如绞，“哐当”一声，朱桑手上的刀掉落在地上，姆赤两百多斤的身子压了上来，死死将朱桑压在身下，不能动弹半分。
　　眼泪顺着朱桑的眼角滑落，朱桑只听见自己的衣裳被人撕开的声音，在酒精的刺激下，姆赤已经变成了一头没有人性的猛兽，心中只有贪婪的欲念和人性最根本的反应。
　　朱桑的两只腿被姆赤毫不费力的打开，姆赤只觉得一股从来未有过的力量在驱使着自己，驱使自己去探寻一生中从来没有过的快感。
　　在姆赤的身下，朱桑根本没有一分一毫反抗的余地，除了闭上眼睛哭泣，她没有任何办法，而她的哭泣之声，激发起了姆赤最原始的征服欲念，他单手死死地锁住朱桑的手腕，另外腾出一只手，猛地撕下了朱桑的亵衣，让这具自己朝思暮想的胴体，毫无保留地呈现在自己的面前。
　　“呼哧，呼哧……”朱桑的耳边传来姆赤气喘如牛的声音，她竭力的想挣扎，想反抗，想去推开眼前让她看一眼都觉得恶心无比的禽兽，但是，一切都只能徒劳，她只有强忍着泪水，忍受着这份从来没有的屈辱。
　　没有人会帮她，哪怕是阿爸，也无能为力。
　　“虎爪，虎爪……”朱桑心中默默地呼唤着自己心爱之人的名字。就在这个时候，门，被推开了，一个朱桑无比熟悉的声音响起：“住手！”
　　姆赤停了下来，回头，看见林禽那张铁青的脸。
　　“不可能，不可能！”看到林禽的那一瞬间，姆赤心中所有的欲念全部消失，他无论如何也想不到，一个已经死透了的人，怎么会完好无损地站在自己的面前。
　　这是幻觉吗？朱桑用尽全力，推开了已经呆若木鸡的姆赤，飞也似得扑向了林禽。
　　林禽关上门，脱下自己的衣服披在朱桑的身上，姆赤盯着林禽的心脏处，那哪像一个刚刚被人刺得前胸穿后背的身体，根本、完全、就像从来没有发生过的事情一般。
　　“你怎么可能还活着？！”姆赤厉声道，如果林禽把在焚尸林中发生的事情全部抖落出来，将对自己极大的不利。
　　林禽的双目冒出火来，他努力克制着自己情绪，对朱桑说道：“走，我们去找阿公。”
　　不能走，无论如何也不能放林禽走，姆赤的心中闪过一个念头，第一次没有杀死他，那就再杀一次，这一次，自己无论如何也不能再失手！
　　一念至此，姆赤不再犹豫，一把拔起赤木刀，和平日里猎杀野豹一样，疾步向着林禽奔去，手中的刀蓄满力量，当头向着林禽劈去，林禽一把推开朱桑，用自己在焚尸林中捡到的刀，本能地迎了上去。
　　姆赤的嘴角划过一丝冷笑，虎爪啊虎爪，就算你能够捡回一条小命又如何，在我的面前，你始终那是那个不中用的废物，你看你拿刀的手是那么的孱弱无力，能，杀死一只母鸡吗？
　　但是我姆赤的刀，已经不知道痛饮过多少虎豹熊蛇的血！
　　铛！
　　只听见一声脆响，林禽的刀被姆赤的赤木刀从中砍断，姆赤飞起一脚，直接踢向林禽的小腹，这是野兽最脆弱的地方，这一脚是姆赤多年打猎总结出来的最得意的绝招，这一脚不知道踢死过多少老虎，更何况是林禽这样弱不禁风的废物！
　　我要你死，你就不准活！
　　姆赤还不放心，挥着赤木刀向着倒在地上的林禽砍来，这一次他要把林禽的头砍下来才放心！
　　朱桑猛地一把抱住了林禽，刀在她的头顶停住了，刀锋吹断了她几根长发。
　　姆赤收回了刀。
　　朱桑捡起半截断刀，用刀尖顶住自己的咽喉，姆赤就算是再笨，也知道朱桑这么做意味着什么。
　　林禽挣扎着从朱桑的怀里坐起来，想不到这个平日里病怏怏的虎爪，居然有这么强的韧性，姆赤后悔自己当时杀他的时候，没有一刀砍下他的头。
　　“所有的一切，姜央都看着的……”林禽艰难地张嘴，“姆赤，停手吧。”
　　“朱桑，跟我走，永远离开这里，我们去外面的世界，好么……”
　　朱桑想都不想，连连点头，泪水如断了的珠帘一样，簌簌下落。
　　“芒蒿我给你，焚尸林里发生的事情我不会跟任何人说，只要你放我们走。”
　　姆赤沉默了，他之所以急着杀林禽灭口，就是害怕林禽把自己在焚尸林中恩将仇报的事情说给寨子里的人听，如果大家知道他姆赤是一个这样阴险的小人的话，自己甚至泼熊，都将永远抬不起头来。
　　“你们能走到哪里去？可别忘了从来没有人能够走出寨子。”姆赤恨恨道。
　　“这个不用你管，只要你放我们走，我保证，我们永远不会再出现在你面前，你跟我的事情，就永远埋在桑木鼓里面，不会被任何人知道。”
　　姆赤冷静下来。林禽死而复生，给他的震撼实在是太大了，难道他能活着走出焚尸林，真的有姜央的庇佑？得罪了他会不会触怒姜央？
　　姆赤看着朱桑，又看看林禽，内心挣扎了很久，终于下了决定：“好，我放你们走，但是你们必须答应我，永远永远不准再回来！”
　　林禽点了点头，挣扎地道：“谢谢。”
　　煮熟的鸭子飞了，任谁也不高兴，但是看着朱桑那一脸决绝，姆赤就算再蠢也明白，这个女人绝不可能死心塌地跟着自己，虽然心有不甘，但是想想寨子里还有珠朵、妮桑、丹娜，自己的选择还是很多。
　　“我去开门。”姆赤下了决定，推开那扇被林禽关着的门。
　　轰！
　　一声巨响，姆赤倒退三尺，整个头被打的焦枯一片，他木然地用手摸了摸自己的头，可是摸着的全都是白白的脑浆子。
　　咚。姆赤巨大的身躯直挺挺地砸在地板上。
　　轰！！
　　轰！！
　　轰！！！
　　天神如发怒了一般，一个一个惊雷平地而起，紧接着哭声、惨叫声、尖叫声汇成一片，沸顶盈天。第十七章 屠村　　“嘿！这里还有两个！”
　　林禽和朱桑呆若木鸡，还没来得及反应过来，两人就被门外窜进来的几个人，用某种长长的、黑黝黝的兵器在脑后猛地一砸，顿时昏了过去。
　　“两男一女，这是双龙戏凤，”看着衣衫不整的朱桑，一个声音笑道，“想不到这些野人还真会玩，比万花楼里面的姑娘还放得开。”
　　说话人仔细打量了一下朱桑，吞下了一口唾沫，对着朱桑的身子啧啧称奇，“想不到这个鬼地方还藏着这么骚的娘们，兄弟们，要不然我们……”
　　“找死吧，”后面一个人冷冷地道，“别忘了我们是来干什么的，赶紧收了你的那些鬼心思。”
　　“上次打徐州的时候，不知道是谁比我玩得更嗨，非当着人家男人的面玩人家的女人，玩完了还问那男的爽不爽，你才是一个真变态。”
　　“进来的时候怎么说的？你要是不怕军法处的那些大爷，兄弟几个不拦着。”说话人上前，掏出手枪，对着朱桑的头，准备开枪，可还是忍不住多看了几眼，叹息道：“红颜薄命，妞儿，下了地狱可别找阎王告我的状，我们都是拿饷办差的，上头怎么交代，我们只能怎么做，对不起了！”说完就要扣动扳机。
　　“慢着！”一人忽然道，“你们看！”那人指着林禽掀开在头顶的那张古怪面具道，“这小子可是有‘东西’的！”
　　拿手枪的人看了一眼，收起了手枪，道，“上头交代了，凡是有‘东西’的人，都不杀，都得活着带回去。”
　　“这小子好像也有啊。”另外一个人从姆赤的衣物里面搜出一张面具，哭丧着脸道，“我们好像闯祸了。”
　　“刚才是你开的枪！”
　　“不是我，是李老四！”
　　“放你.妈的狗臭屁，明明是你小子冲到最前面的，别他.娘的什么事都要老子给你擦屁.股。”
　　“就是朱老三。”
　　“就是，就是。”
　　一个人扛着已经昏死的林禽，道，“走了走了，死了这么多人，谁知道谁杀的，上头要是追问起来，我们一推四五六就行！”
　　“这个娇滴滴的小娘子，怎么办。”
　　“带回去，带回去，娘的，就知道你小子没安好心。”
　　“嗻，小贵子给王爷请安了。”说话人喜勃勃地背起朱桑，一行人嘻嘻哈哈地出了门。
　　被扛在背上的林禽悠悠转醒，闻到了刺鼻的血腥味道，而当他睁开眼睛之后，将看到他此生难忘的场景。
　　原本平静的村子里，无处不在流淌着鲜血，土地都染红了，横七竖八的尸首，躺在鲜血之中，在一些地势低洼的坑穴里面，鲜血汇聚，形成一眼殷红的血泊。横死的村民，有的尸首分离，睁大的眼睛还带着惊恐之色，而一些妇女怀抱着小孩，也被人齐齐劈成了两半。
　　有的人想逃离，可是身上布满了血洞，血不停地往外涌；有的人一只手向前，似乎想抓住什么，但下半身已经一片焦黑；有的人倒在地上，连颜面都分辨不出来，只能看见红的血白的脑浆混在一起。
　　直冲脑海的血腥味道，强烈的刺激气体，另人胆颤的人间地狱，林禽只觉得胃中一片翻腾，忍不住大口大口地呕吐起来。
　　朱桑。林禽发现朱桑就在自己身边，连忙一把将她死死抱入怀中，这才发现，身边还有十多个跪在地上耷拉着脑袋的人，这些人平日里都是村里最好的猎手，可是现在一个个有的像丢掉了灵魂一样，面无表情，跪在地上，有的则瑟瑟发抖，有的却哭天抢地，来来回回的一些人，穿着和刚才那几个人一样的黄皮衣服，手中拿着黑黝黝的管子，指着一些人的后脑勺。
　　轰！又是一声让人心悸的响声，那个人直挺挺地向前倒去，脑后多了一个血窟窿，鲜血汩汩流出。
　　这，这是怎么回事！这些人，这些人到底是谁?！！
　　林禽死死地抱住朱桑，他怀疑自己是在做梦，可是后脑传来的剧烈疼痛让他清晰地知道，自己没有在做梦，这一切都真实发生着，真实地发生在自己的眼前。
　　不远处，他看见了泼熊，就像一只受伤的狮子一样，在不停地乱窜，手里拿着刀，对着空气劈砍，嘴里发出“噗哧噗哧”的声音，仔细一看，波熊的双眼已经被人活活剜去，一群人围着他，就像逗着老鼠的猫儿一样，不时发出冷酷的笑声。
　　泼熊浑身都是血，血淋淋的伤口估计有一百多处，可他还是拿着刀，向着前面的空气劈砍，嘴里反复念叨着“姜央”两个字。
　　“碰！”有人拿起那样黑管一样的东西，对着泼熊的脑袋，伴着“碰”的一声，黑管前冒出一阵青烟，泼熊整个人如同中了魔怔一样，直挺挺地向前倒去。泼熊在地上挣扎了一阵子，如山一般的身躯还想站起来，还想挥刀，但人群里有人不耐烦地走了上来，夺过泼熊手里的刀，就像平时他们打猎回来分野猪一样，“唰唰唰”几刀，把泼熊分成四五块。
　　朱桑在林禽的怀里悠悠地醒来，当她看到眼前这一幕的时候，本能地放声大叫，林禽连忙捂住了她的嘴，把她的头埋进自己的怀里，不希望她被吓到。
　　四处飘起的火光，将天际涂得一片腥红。
　　火光中林禽看到了阿公，平时和蔼可亲的阿公，现在就像一具尸体一样，直挺挺地跪在那里，没有人知道他现在心里想着什么。林禽还看到无数穿着黄衣服的人，在村子里来回奔走，仿佛在找什么东西一样。
　　砰！一个人猛地掏出一个黑黝黝的小匣子，对着天空，只听见那个小匣子中发出了令人心惊胆颤的响声。
　　“还有漏网之鱼吗？”那人说话了。
　　“没有了，该死的都死完了，活着的就是这几个了。”另外一个站着的人，身后背着和所有人一样的黑漆漆的管子，恭恭敬敬地道。
　　那个人坐着的椅子是从阿公家里搬出来的，是全村最大的一张椅子。
　　另外还有四个人坐在他的旁边，林禽记住了他们的容貌。
　　坐在他左手边的，是一个穿着白衣服、白鞋子的人，那人头上带着一个方方正正的帽子，脸上戴着一个金色的框框。
　　坐在他右手边的，是一个比泼熊和姆赤还要高大的人，他脸上留着浓密的胡须，坐在椅子里面，椅子都被他挤得随时要散架一样。
　　坐在最右边的是个女人，三十多岁，右眼角下面有一颗黑痣。
　　最左边的椅子上，蹲着一个干瘦的老头儿，他头上有厚厚的布匹包裹着，手里拿着一个烟袋，凑在嘴边吧嗒吧嗒地吸着。第十八章  低级错误　　这五个人，除了坐在中间位置的人，时时关注着周遭的动态，剩下的几个人都漠不关己，仿佛场上的惨叫声和血流成河的惨象都与他们无关一样。
　　而在他们的面前，是堆积如山的神蠡。
　　林禽的目光从现场每个人的脸上一一扫过，他，记住了每一张脸。
　　坐在中间的人从椅子上站起身来，挑出神蠡中最漂亮的一个，开始细细把玩，自言自语地道：“你们说，这秘密当真就在这些面具里面吗？”
　　“先生是这么说的。”女人也起身，叹了口气道，“可惜这玩意儿我研究了几个小时了，根本没有一点点头绪。”
　　“会不会是先生弄错了。”眼镜男也起身，推了推鼻梁上的眼镜，听到这话，那个长的和熊一般的男人也起身了，冷冷道：“你这是在怀疑先生？”
　　“不敢，不敢。”白衣眼镜男笑了笑，拾起一张面具，扔在地上，用脚踩碎。
　　“这么久了，那个老头子还是不肯说吗？”领头的男人皱眉问道。
　　“不是不肯说，而是我们根本问不出个名堂。先生千算万算，怎么就算漏了，他们根本听不懂我们在说什么！”
　　“哼，一群野人！”为首的男人冷哼一声，对着女人道，“你还要多久才能搞定。”
　　女人皱眉道：“他们说的话和九黎那边的有三分相似，但是语音语调却完全不同，我还需要时间。”
　　“多久？”男人问道。
　　“十天，但是要想完全破译的话，也许需要一年。”
　　“一年？”雄壮男子大笑一声，“别忘了，我们只有不到三个小时的时间了，如果三个小时之内，我们还不走的话，大家就在这里一起干瞪眼吧……”
　　眼镜男问道：“如果把这个老东西带出去，他能够活多久？”
　　“难。”女人叹口气道，“这里常年与世隔绝，如果强行把这个老头子带出去的话，他身上没有我们身体中的抗体，只怕一出这里，很快就会被病毒感染，就像当年欧罗巴的强盗登上美洲一样，只用他们身上携带的病毒，就能杀死近乎所有的原住民。再说了，就算他体质特殊，不会轻易感染外面的病毒，目睹所有的亲人死在自己面前，对他来说，活着和死了又有什么区别，如果换作是我，我宁愿把秘密带进棺材里面去。”
　　“这么说，老子这一趟白跑了？”雄壮男子大声吼道，“话说在前头，不管你们找不找得到你们要的东西，工钱可是一分钱不能少的，少了老子一根毛，老子都要找从烨拼命！”
　　从烨？！
　　林禽默默地记住了这个名字。
　　为首的男人没有理会那个破锣般嗓子，走到了林禽的阿公面前，耐心比划道：“告诉我们……说……放了你……秘密……”
　　阿公抬起了那双无神的眼睛，如聋了一般，眼神迷惘到了极点。
　　“说……秘密……放你……”男人极大地克制着自己杀人的冲动，在阿公面前手舞足蹈，试图让阿公听明白自己在说什么。但是阿公似乎被眼前突如其来的变故伤得不轻，整个人如同呆滞了一样，根本不明白男人在说什么。一番辛苦之后，男人实在受不了了，怒气冲冲地掏出手枪，顶住了阿公的脑门。
　　林禽吓得浑身一震，他不知道男人手里面拿的东西，到底被姜央施了什么魔法，但那个不起眼的小东西，似乎只要男人意念一动，就可以瞬间结果了阿公，林禽正要起来，怀里的朱桑猛地起来，嘴里大呼着，冲出人群一把抱住了阿公。
　　唰唰唰，四五根黑管齐齐对准了朱桑，林禽正要起来，身边的人拉住了他，轻轻地摇头，嘴里默默地念着姜央赐给族人的祝福。
　　“这里面怎么还有女人？”男人怒了，大声道，“是谁把这个女人带过来的，说！”
　　见首长发怒，手下一行大兵各个噤若寒蝉，谁还敢在首长最心烦意乱的时候出来触霉头。
　　“你没有发现，这两人长的很像吗？”身边的女人提醒了男人，男人猛地醒过来，仔细端详了两人相貌之后，忽然间从地上捡起来一把刀，猛地架在阿公的脖子上，厉声道：“说……快说！！”
　　“殃！神！在！哪！里！”男人终于爆发了，他已经到了忍耐的极限，他知道自己这次兴师动众过来，如果没有半点收获，空手而归的话，他将会面临怎么样的下场，这么长的时间，他的耐心终于耗光了，露出了凶残的一面。
　　朱桑死死地将阿公搂在怀里，这一次，阿公的眼中终于有了一丝灵性，嘴里低低地念着。看到他似乎有话要说，男人连忙跪在地上，整个身子都凑了过去，听着一连串古怪莫名的生词从他的嘴里吐出来，可惜的是，自己一句话都听不懂。
　　男人终于放弃了，他知道自己犯了一个天大的错误，自己所有的一切，所有的威逼利诱、吓唬恫吓，对于这群人来说根本没有半分作用。就算是死人，只要有心就能让他张嘴，可是眼前这群野人，就算他们想说，自己也听不懂啊！
　　没想到费劲千辛万苦，耗用了无数的金钱和人力，结果却得到了这样一个啼笑皆非的结果。
　　男人笑了，笑的无比悲凉，他知道自己活不了了，但是自己活不了，其他人就一个都不准活！男人的脸狰狞得宛如魔鬼，他扬起刀，对着朱桑的头砍了下去。
　　“不要杀她！”白光一闪，林禽只看见一颗血淋淋的人头掉落在地上，但是眼睛还直勾勾地看着自己，奋力叫道：“虎爪……虎爪救我……”
　　“啊！！！”林禽彻底疯了，他不顾一切地冲了过来，手无缚鸡之力的他不知道从哪里来了力量，一把将男人推倒，死死地咬住男人的胳膊，男人吃痛，一把推开林禽，可是手臂上却连皮带肉，被林禽生生撕下了一大块。
　　所有的枪口都对准了林禽，女人却忽然高叫道：“不要杀他！”
　　还好，这群士兵都是训练有素的职业军人，只是团团围住了林禽，没有一个人开枪。
　　林禽悲痛地将朱桑搂入怀里，但却搂不住她逝去的生命。朱桑的血染红了林禽的衣裳。
　　他终于明白了，为什么乍木朵一直催促自己离开这里。
　　乍木朵说自己在十五岁之前会有一劫，原以为在焚尸林中，姆赤的那一刀，已经了结了一切，但就在刚刚，林禽才明白，乍木朵口中的这一场劫难，指的不是姆赤，而是眼前这群人！
　　难跑一劫的，不仅仅是林禽自己，还有朱桑、阿公，还有寨子里的每一个人。
　　林禽血红的眼睛扫过在场所有人。
　　恶人！
　　我林禽若让你们有一人再活在世上，我便不再是姜央的子孙！
　　这仇恨只能以血来冲洗。
　　一只手臂出现在林禽身前，十指葱葱屈指成圈，轻轻地在林禽的眉心处一弹，林禽眼前忽然一花，浑身一抖，整个人昏死过去，不省人事。
　　“我要杀了他，为什么不杀他，为什么不杀他？！”男人狂怒道。
　　那个雄壮的男人见他吃了瘪，本想嘲讽几句，但这一趟大家乘兴而来，恐怕要败兴而归，他也没了这个心思。
　　“他可是救了你啊！”白衣眼镜男也反应了过来，一阵长吁短叹。
　　“你没听见他刚刚说什么吗？”女人白了男人一眼。
　　“他刚刚说‘不要杀她’……‘不要杀她’？……‘不要杀她’！！”男人狂喜起来，恨不得马上冲过去一把抱住女人，狠狠地在她脸上吻上一口。
　　“他说的是我们的话！”
　　“哈哈哈……我的亲娘啊！天不亡我，天不亡我！！”男人兴奋地手舞足蹈，等他稍微冷静下来，女人才道：“我就说先生一定有办法，他可是算无遗策。原来……”
　　女人若有所思盯着昏迷不醒的林禽，轻轻地道：“原来应在了你的身上。”
　　“快快快，给我弄醒他，给我大刑伺候！”男人吩咐手下道。
　　“不要。”女人阻止道。
　　男人愣住了，但是对于女人还是很顺从，问道：“为什么？”
　　“他只是会说我们的话而已，并不代表他知道殃神的下落……”女人缓缓道，“但单单就他会说我们的话这一点，这小子在这群野人中至少也是特别的一个。”
　　“所以我觉得要严刑拷问。”
　　“不行。”女人缓缓道，“我刚刚看过他的眼神，我从来没见过一个小孩子的眼神可以如此犀利，怕是从他嘴里面，你得不到想要的东西。”
　　男人傲然道：“就算是天上的神仙，落到我手里我也能把他的嘴撬开！快，我们时间宝贵。”
　　“如果他什么都不知道呢？”女人反问道。
　　男人稍稍一愣。
　　女人道：“但这个老头子，他肯定知道，因为他是这里的祭司，掌管着这里的秘密，如果连他都不知道的话，只能证明我们这次来错地方了。”
　　“对对对，”男人点头道，“把那小子弄醒，让他给我们翻译。”
　　女人嘲笑道：“你能够确保他说的是真话吗？”
　　男人暴跳如雷道：“这也不行，那也不行，你到底要怎么办。”
　　女子神秘一笑：“如果你快要死了，你最后一件事情会做什么。”
　　“我会找十几个万花楼的姑娘，好好的爽上一整晚。那个许久没有说话的雄伟男举手道。
　　女人看着白衣西装男，西装男不好意思地咳嗽了一声，道：“我自然是会焚上一炉最好的檀香，然后读上半卷论语，静静等待死神大驾光临。”
　　“呸，假正经，恶心！”雄伟男吐了一口唾沫。
　　“精虫上脑！”
　　“你呢？”女人看着他。
　　男人摇头道：“我估计应该会死在战场上，那会儿应该忙着杀人，没功夫做别的。”
　　“我说的是你们如果有充裕的时间话……”
　　雄伟男插嘴道：“姓柳的，你可以不显摆你那点小聪明了吗？我说，怎么和你这样的女人说话就那么费劲呢！”
　　“费老三，你想得金子就闭嘴！您继续？”
　　柳姓女子微微一笑，正要开口，身后传来了一个声音：“如果人快死了，自然是要急着交代后事了。”
　　柳姓女子眉目含情，目光流转道身后那个一直没有开口，蹲在椅子上吸烟的瘦老头一眼道：“还是猜王聪明，猜王应该从一开始就什么都想到了吧？”第十九章 定计　　男人挥了挥手，吩咐大家道：“都停手了。”
　　“是。”所有的士兵整齐划一，全部对着男人行礼，男人似乎很满意自己的部队，对着大家一挥手道：“收队！”
　　众人立即停下了手头上的工作，迅速在男人面前集合排队，男人用试探的口气对着柳姓女子问道：“剩下的人怎么办？”
　　柳姓女子不知道从哪里拿出来一柄锉甲刀，专心致志地修起了已经修剪得十分精致的指甲，漫不经心道：“那是你的问题。”
　　男人皱了皱眉头：“我明白了。”说完，对手下做了一个割喉的动作。
　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活啊，杀人太多，当心下地狱！”那个雄伟的男人走到一旁，从地上捡起一柄长两米，看上去就沉重无比的斩马刀，横扛在肩上，吹了一声唿哨，晃晃悠悠地走开了。
　　砰砰砰，枪声再次四起，所有的活口一个不留。见着自己的族人一个接一个惨死在自己面前，阿公却无动于衷，任凭几个士兵把自己抬了起来。
　　已经泥泞不堪的雪地里，又多了一连串的血脚印，这个只有数千人的寨子，在短短两个小时之内，所有人全部死绝了，只留下生死难卜的一老一少。
　　哀莫大于心死。
　　走到焚尸林前，男人点了一根烟，狠狠地抽完，烟嘴扔在地上，火星溅在士兵们早已铺好的火油之上，一条火龙蜿蜒着蔓延到了寨子里，顿时一片火海。这群人甚至没有回头再看上一眼，杀人放火对他们来说不过家常便饭。
　　一行人消失在焚尸林中。
　　走出焚尸林，男人看了看手表，点头道：“时间刚刚好。汇报下伤亡情况。”
　　男人手下的士兵立刻道：“副帅，我们的兄弟总共死了十一个，重伤二十多个，还有五十多人或多或少负伤了。”
　　男人眉头微微一皱：“死了这么多？”
　　“那群野人中有几个厉害角色，刀法也很快，我们死伤的兄弟大意了，不过副帅，这次的伤亡已经很轻了。”
　　男人横了他一眼道：“拿枪的干拿刀的，很值得骄傲吗？把死了的兄弟厚葬了，负伤的按老规矩办事。”
　　男人叹口气道：“不过那群野人也算得上悍勇，如果这些人能够为我所用，稍加训练，倒也是一群难得的精兵，可惜了。那个老不死的怎样？”
　　“禀父帅，从出来之后就一直高烧不退，军医已经给他打针了。”
　　“转告姓刘的，无论如何也不能让他轻易死掉，不管用什么方法，一定要把他的那条老命给我吊着，如果他死了，就叫姓刘的一起陪葬吧。”
　　男人吩咐完毕，对着身边的柳姓女子道：“那个老头子不知道能活多久，看来我们得抓紧时间，撬开那个年轻人的嘴了。”
　　“不急，我刚刚看过他了，给他服用了门中秘药，你只需要每日用人参给他吊命，我保证他活上半年没有问题。”
　　“还是柳小姐想的周到。”
　　柳姓女子嫣然一笑道：“你觉得你能够从他嘴巴里撬出什么东西吗？”
　　男子傲然道：“仙子请放心，我自问这点本事还有的。”
　　柳姓女子微微一笑道：“悉听尊便。”
　　三日之后，湘西乾城。
　　城中最好的大宅子中，柳姓女子施施然坐在二楼的闺阁之中，这间房原本属于城中最大的盐商周星未出阁的小女儿周芊芊。只是两日前一群如狼似虎的军爷闯了进来，周家便自愿让出了祖宅，一家三十多口回到乡下老家躲避风头去敢。
　　柳姓女子倒了一杯茶，倚在窗前，望着下面看守大门的几名大兵，楼下的大兵似乎感受到了她的目光，如饥似渴的目光迎了上来，柳姓女子嫣然一笑，把那几个大兵的魂儿顺势就勾走了。
　　咚咚咚，楼下响起了急促的脚步声，三个人冲了上来，没有打任何招呼就推门而入，为首的正是那个男人，他脸色难看到了极点。
　　“还是不肯说？”
　　“我他娘的这辈子就没有遇到过这样的人！”男人大声叱喝道，“我操他奶奶个熊！”男人显然气急败坏到了极点，忍不住吐了脏话。
　　“你说，一个小娃儿，浑身上下加起来一百斤不到，老子他娘的就不信了，当年孙殿英手下几个人骨头算硬的吧，落在老子手上，要他跪就不敢站着，你说这小子……真的邪门了！”
　　“你用刑了？”柳姓女子并不意外，淡淡道。
　　“关键是那小子身子骨又弱，一用刑就昏死过去，我怕一个不小心把他折腾死了。看来这小子是不见棺材不落泪，不行，我得动大刑！”说完，男人转身就要走。
　　“没用的。”柳姓女子淡淡地道。
　　“为什么？”
　　“我看过他的眼睛。”柳姓女子道，“他恨我们。”
　　“废话，我杀了他全家，他难不成还烧香拜佛感谢我？”
　　“不，你杀那个小女娃的时候，他的眼神，我一辈子都记得。”柳姓女子说到了这里，眼中居然露出一丝后怕，“我这辈子从来没有见过一个男人的眼神可以变得那么可怕，绝望、冰冷、坚定，就好像生死对他来说都毫无意义。你如果想从嘴里问出点东西来，我看难。”
　　“老子偏不信，”男人有些赌气，“老子这次动大刑！”
　　“他身子骨弱，你一个不小心弄死他了，当心跟着陪葬。”
　　男人泄气道：“我就是怕这个，才……唉，柳小姐，你得给我想想办法，你可是我的柳如是！”
　　柳姓女子轻轻一笑，道：“想要一个人屈服，首先就要告诉他，活着是一件多么幸福的事情。”
　　男子的眼珠子一转，忽然笑了，连连抚掌道：“还是柳小姐厉害。”说着说着，不由自主地欠身向前，凑了上去，柳姓女子清咳一声，男子整了整衣襟，回首示意两个警卫兵先出去。
　　两个警卫兵出去之后，男子的脸一下子便变得油滑起来，“梦蝉，你看我们认识的时间也不短了……”
　　这柳梦蝉粉脸一寒，收回被男子捏在手里中的皓腕，冷冷道：“副帅请自重！”
　　“梦蝉，你看你这又是何必呢？我们这些日子也算是生死相托了，我对你可是言听计从，你也不能让我的一片好心，全部被狗吃了不是？”
　　“如果副帅想我帮你的话，还请出去，我困了。”
　　男子脸色一变，想发作可是又不敢，叠声道：“好好好，我走，我走还不行吗？”说完怒气冲冲地冲出门去，砰！一声巨响，老榆木大门被他摔得震天响。
　　“副帅！”见男子脸色不善，两个警卫兵连忙迎了上来，男子“唰唰”两个耳光甩了过去，怒道：“没有眼力价的狗东西！”
　　警卫兵不明就里，怒丧着脸，但是不敢发怒。
　　“妈的，荣帅睡得，从烨那小子也睡得，偏偏老子就睡不得？别以为老子不知道翟潇雨教出来的徒弟是什么货色，惹怒了老子，老子一不做二不休徒弟师父一起睡了！”男子余怒未消，从警卫那里接过马缰，一挥马鞭，骏马一声长嘶，带着他的主人寻欢作乐去了。第二十章  香气撩人　　林禽悠悠的醒过来，他已经不记得自己是第几次晕倒，黑暗、潮湿和恶臭是他现在所能感知的全部，林禽看了看，自己身上的血渍还没有干，他想起朱桑临死前的那一声撕心裂肺的惨叫声，整个头就要爆炸开来一样。
　　我要报仇，我要报仇！替朱桑报仇，替寨子里面的每一个人报仇！
　　可是……
　　自己凭什么报仇呢？
　　林禽想起那黑黝黝的铁管中冒出的青烟，想起那蘸满盐水的皮鞭抽得自己皮开肉绽的痛苦，想起那烧得通红的烙铁印在自己的前胸时的焦糊和腥臭。
　　林禽忍不住打了一个哆嗦。
　　生不如死。
　　他不知道为什么这群人没有杀了自己，可他宁愿他们当时杀了自己。
　　两天了，自己被他们关在这里严刑逼供，逼自己说出他们所谓的“殃神”的下落，可是自己什么都不知道，殃神两个字，自己也是头一回听说。
　　“醒了？！”一个冰冷的声音响起，紧接着，破空之声传来，一阵如同被火烧的痛感涌遍全身，自己的身上又多了一条血淋淋的鞭痕。
　　两天了，现在的林禽，全身上下没有一块完整的好肉，这些人就像地狱中的恶魔一样，穷尽了世间最残酷的手段，只为了从林禽嘴里撬出他们想要知道的秘密。
　　可是自始至终，林禽一个字都没有说，他的坚韧完全超出了刽子手们的想象，这群恶魔以前相信，只要是人，就会有精神崩溃的一天，即便是一个字都不肯说，但是表情、眼神总会出卖自己。可是眼前这个小娃儿，就像一块铁一样，莫说口中吐出一个字，哪怕脸上一个畏惧的表情，都从来没有出现过。
　　这小子，还算是人么？
　　看着林禽遍身深可见骨的伤痕，负责审讯的人都有些于心不忍，可是上头下了死命令，无论什么办法，一定要这小子开口。
　　一个人走到林禽身边，借着昏暗的光，用手捏住林禽的下颚，深深地叹了口气，道：“小子，你实样又是何苦呢？”
　　林禽的眼睑微微颤抖了一下，眼皮微微睁开，默默地念了一个数字：“213。”
　　“他说什么？”旁边的人赶忙凑了过去，想再听林禽开口说点什么，可是林禽紧闭的眼睛，再也没有睁开过。
　　“给我打，狠狠地打！”行刑的人恼羞成怒，连一个小毛孩的嘴都撬不开，岂不是侮辱自己的职业？打自己的脸？！
　　“算了。”一个女声幽幽地传来，“打死了，你赔么？”
　　转角处，柳梦蝉的身影出现，行刑者认出了她，连忙肃立，恭敬地道：“柳小姐。”
　　“这个人我带走了。”柳梦蝉指了指已经不成.人形的林禽，唏嘘道，“可怜的孩子……如果你娘看到你这样，肯定也会哭吧？”
　　“娘……”林禽脸上的肌肉微微一抖，顿时间，两个行刑人喜上眉梢，他们精于此道，知道犯人一旦露出了这样的表情，就代表着他们的心防，很快就要被突破了。
　　这个姓柳的当真是有些门道，进来一句话，就破了他们这两天来一直没有拿下的难题。
　　柳梦蝉走到林禽身边，圈起食指和拇指，轻轻地在林禽的眉心处一弹，叹息道：“孩子，好好地睡一觉吧，醒来了，一切就都过去了。”
　　不知道又过了多久，林禽才再一次醒来，这一次，林禽闻到了一阵沁人心脾的异香，他感觉到自己正躺在一张很软很软的床上，身上的那些伤口好像也不再疼痛了，被折磨了这么长时间，这一刻，他以为自己已经进了天堂。
　　他睁开了眼睛，看到了一张美丽的脸。
　　他认得这张脸，认得女人右眼下的那颗痣。
　　“醒了……啧啧啧……”柳梦蝉看着林禽啧啧称奇道，“虽然我门中圣药确有奇效，但像你这样好得这么快的，我还是第一次看见。”
　　柳梦蝉起身，端起了放在桌子上还冒着热气的汤药，用嘴吹了吹，递给林禽，笑道：“喝了它。”
　　林禽挣扎着起身，柳梦蝉连忙凑过去扶着林禽，那股很好闻的味道原来来自这个女人的身上。
　　“我喝了它是不是就可以去死了？”林禽冷冷道。
　　柳梦蝉先是一愣，随即露出了一个好看的笑容，这笑，美得能让所有的花在冬天里绽放：“我干嘛害你！”
　　“干嘛害我？”林禽怒了，大声道，“我根本不认识你们，可是你们冲进了我们的村子，杀了我们所有的兄弟和亲人，你们连三岁的小孩子都不放过，朱桑……”
　　想起朱桑，林禽悲从中来，但是他强忍着泪水，他发过誓，绝不能在仇人面前流一滴眼泪！
　　“可能是个误会吧。”柳梦蝉淡淡地道。
　　“误会，误会就可以随便杀人？杀人就不需要正当的理由？”林禽大声质问。
　　“不错，在我们这里，杀人也许没理由。你只要够狠就可以杀掉所有人，弱肉强食就是我们这里唯一的规矩。”
　　“弱肉强食……”林禽心里默默念着这四个字，虽然他从来没有学过这个成语，但是他明白这个成语的含义。
　　“你说我们的话说得很好，谁教你的。”柳梦蝉又笑了起来，“虽然我听出来了，教你的那个人，努力地想遮掩自己的口音，但是你的发音中，依然夹杂着川渝那边的口气，教你的人是谁，为什么千里迢迢从川渝跑到你们寨子里，而且专门教你说我们的话。”
　　林禽不答话。
　　“让我猜猜……这个人，是你爹？”
　　林禽不答话，但是嘴角微微抽动了一下，这个微表情一般人很难察觉，但是在柳梦蝉的眼中，无异于林禽当着她的面大声告诉她：是的，是我爹教的。
　　一个十五六岁、涉世未深的少年怎么可能是自己的对手？林禽所有的答案都写在脸上，也就是禺歌寒那小子愚不可及，什么事情都想着用蛮力解决。
　　“你爹……死了？”
　　林禽脸色一暗，柳梦蝉点头道：“看来你也不知道。”
　　“你娘……死了？”
　　林禽似乎意识到了什么，闭着眼睛，整张脸紧绷着。柳梦蝉格格笑道：“别这样，放轻松一点，姐姐又不是老虎，不会吃你的。乖，把药喝了吧，冷了就苦了。”
　　林禽看着柳梦蝉手中的汤药，心中暗暗地道：如果是毒药就好了，一了百了，我就可以去陪朱桑了。
　　林禽一仰头，咕隆咕隆喝了干净，柳梦蝉用掌心划过林禽的脸，娇笑道：“这样才乖嘛。”
　　说完，端着碗走了出去。
　　不知道为什么林禽的心一阵猛跳，眼睛居然忍不住的去看柳梦蝉的背影，脑海中猛地跳出柳梦蝉喂自己喝药的画面。
　　这个女人，虽然比朱桑大了很多，但是皮肤却比朱桑还要白，自己看着她的眼睛时，看着她笑时，好像对她也没有那么怨恨了，甚至有一种想搂住她的冲动。
　　林禽喝了药昏昏沉沉的，慢慢地又睡着了。
　　好香啊……第二十一章  捉摸不定　　自从林禽被柳梦蝉接过来照料之后，他的伤势以超乎柳梦蝉预想的速度好转，柳梦蝉不敢相信，林禽看上去弱不禁风的样子，但身体的底子却出奇的好。
　　也许林禽一族长年与世隔绝，他们的身体素质也异于常人吧，只能这样解释了。
　　刚开始，柳梦蝉来得很勤，但很快，由于杂事缠身，变成两天来一次，渐渐的，变成三天来一次，再后来，只有每四天一次给林禽换药的时候，林禽才能看到她。
　　平时，林禽的饮食起居都由两个丫头照顾，从开始的不适应，林禽渐渐熟悉了周围的新鲜事物，学会了如何使用筷子、厕所这些从没见过、更没有用过的东西。
　　起初，林禽带着奇特口音的官话还被两个丫头嘲笑，没想到林禽的学习能力强得惊人，从来没有接触过现代文明、自小在蛮族长大的他，以飞快的速度接受着眼前的一切，只消短短半月，林禽就说出了一口流利的官话，就连照顾他的两个丫头都听不出任何口音。
　　林禽渴望着柳梦蝉的到来，寨子里的女人跟这个女人相比，实在是差了太多。她的一举一动都带着其他女人，甚至连朱桑都不曾拥有的优雅和妩媚，就像一团熊熊燃烧的火，融化了林禽心中的坚冰。
　　但，仇，已经如种子一样在林禽的心中扎下了根，他只要一闭上眼睛，眼前就是一片尸山血海，仿佛每一个死去的冤魂都在他的耳边大声哭泣着、央求着、等待着他的复仇。
　　林禽深知自己现在的仇人有多强大，过去这段时间，他弄明白了那杀死自己族人的兵器叫做“枪”，即便隔着很远也能轻易杀人，枪，胜过寨子里最好的猎手亲手制作的弓箭，无论杀伤力还是距离，都强了不知道多少倍。
　　林禽只能把这份仇深埋在心里，就像在深海之中的岩浆一样，表面上无动于衷，内心却暗流涌动，等待着时机。
　　林禽细心观察着周围的一切，柳梦蝉的观察对象却只有林禽。
　　这些日子和林禽的相处，柳梦蝉越发觉得这个少年不简单，甫一断定林禽只是一个从深山里走出来的单纯憨厚的男孩，到慢慢给出“这个少年还有那么一点小聪明”的评价，而随着和林禽更加频繁地接触，柳梦蝉当初“可以把林禽玩弄于股掌之间”的信心渐渐动摇，这个捉摸不定的男孩，让她变得不那么自信了。
　　“他晚上吃的什么？”日暮时分，柳梦蝉问负责照料林禽起居的小蝶。
　　小蝶回忆道：“一碗小米粥、一碟咸菜、三个馒头。”
　　“吃完了吗？”
　　小蝶点了点头。
　　“他说什么了吗？”柳梦蝉追问道。
　　小蝶摇了摇头，后又想了起来，道：“哦，他吃完对我说了声谢谢。”
　　“退下吧。”小蝶走后，柳梦蝉挑亮了灯，林禽实在是太正常了，正常得让自己感到害怕。换做是别人，要么一门心思想着报仇，要么一门心思想着逃跑，要是再遇到一个没用的孬种，怕是别人的命和自己的命全部抛到脑后，一心只想着如何睡了自己。
　　但是这个少年……
　　柳梦蝉把林禽视为对手是从和林禽的第二次接触开始的，当柳梦蝉对林禽施展读心术的时候，林禽总是把所有的答案“写”在脸上，太过直接了。但是柳梦蝉却感到害怕了，因为无论如何，只要是人，在潜意识中对其他人都会保有戒备，而这种戒备会通过微表情显露在自己的脸上，但在林禽的脸上，柳梦蝉从来没有看到过这种戒备，这让柳梦蝉怀疑，自己从林禽的脸上读出来的答案，到底有几分是真几分是假。
　　要么林禽是一个根本不懂得对任何人保持戒备的人，单纯得犹如白纸一样——这样单纯好欺的人恐怕柳梦蝉平生也是第一次遇到，而第二种可能就是——
　　林禽已经破解了自己的读心术，并有意将自己引入歧途。
　　若是第二种的话……柳梦蝉倒吸了一口凉气，连忙把这个念头打消：不可能的，这个一直活在巴掌大地方的山野小民，怎么有能耐和自己斗？一定是自己想多了。
　　坐在闺房的梳妆台前，柳梦蝉满意地看着自己的脸，这张脸虽不敢说倾国倾城，但是也算得上是烟视媚行的尤物了。
　　可是不知道那个姓夏的女人，到底长得有多美，为什么从烨仅仅见过她一面，好像整个魂儿都被她勾去了一样，世间上难道真有那么美的女人么？
　　屋外万籁俱静，柳梦蝉几乎可以听见雪落下来的声音，今年的冬天太冷了，太长了。
　　“咚……咚……咚……”
　　门外的脚步声搅乱了柳梦蝉的思绪，她皱了皱没有，露出了厌恶的表情，那个可恶的禺歌寒又来了。
　　禺歌寒排在从烨之下，是荣帅手里的第二号人物，而且隐隐有赶超从烨地位的趋势，从这次荣奎把如此重要的任务交给他而不是从烨来看，从烨在荣奎面前有失势的苗头。
　　荣奎是近年来风头最劲的一方军阀，和混战各地的其他军阀不同，荣奎对道门玄学似乎有着执念，这些年，招揽了一大堆所谓的奇能异士，当起了他的门客心腹。
　　复兴大业需要钱，而荣奎又尤其有钱，柳梦蝉顺理成章投身荣奎之下，成为了他所谓的门客。
　　门客？想到这里柳梦蝉就觉得莫名好笑，这荣奎还真的把自己当成战国四公子了。
　　禺歌寒长得不算丑，甚至在这些满脸横肉的军阀之中，还算得上是一位风度翩翩的公子，但是禺歌寒浑身上下总是透着一种让她排斥的气息，说穿了就是两个字；这个人“没劲”。禺歌寒推门进来，毫不客气地坐在了椅子上，冷冷道：“三天，三天之后五天，五天之后又十天，柳梦蝉，你总不能一直这样把我当宝一样的耍吧，上面的雷我替你顶着，可是你什么时候可以给我答案。”
　　柳梦蝉嫣然一笑：“看，什么事能让副帅如此烦恼。”
　　“殃神！殃神！殃神！！”看来，禺歌寒对柳梦蝉的忍耐已经到了极限，拍着桌子吼道，“今天荣帅又发电报过来，说要是还不能解决这个问题，就要解决我。柳梦蝉，荣帅要是把我给剁了，我一定要拉着你一起下地狱！”
　　“不急。慢慢来。那个老头子怎么样了。”
　　“一口气吊着，快不行了。”禺歌寒道，“你到底准备什么时候行动?”
　　“明天吧。”柳梦蝉拨了拨油灯灯芯，屋中又亮堂了些。
　　“这么说，那个小子，你已经拿下了？”
　　柳梦蝉抬了抬眼：“你不信我?”
　　“信，我信，比我妈还信。你只要把这件事情给我办好，我他娘的叫你妈都成!”禺歌寒说完转身就走，看得出来，他今天的心情确实很糟，连在她柳梦蝉房中逗留片刻吃点豆腐的心情都没有。　　第二天，雪停了，难得的好天气，柳梦蝉一大早就来到林禽的房间给他换药，林禽已经坐在了桌子旁边，好像早就在等待柳梦蝉一样。
　　柳梦蝉满意地点了点头，笑着道：“难得今天天气不错，不如我带你出去走走吧，这样对你的伤也有好处。”
　　林禽冷冷地看了柳梦蝉一眼，道：“我不需要你的怜悯。”
　　柳梦蝉依然笑得很好看，那一双剪水双瞳美艳绝伦，只要是男人都很难抵抗，柳梦蝉并不生气，主动上前给林禽换药，林禽没有拒绝。
　　“对了，我还不知道你的名字呢？”柳梦蝉道。
　　“我的名字只有朋友才配知道。”林禽表情冷淡，柳梦蝉笑着道，“还在生姐姐的气呢？姐姐说了，这一切都是误会，只要你以后听姐姐的话，姐姐保证，没有人会伤害你。”
　　林禽无数次告诫自己，不要和这个蛇蝎心肠的女人说半个字，但是这个女人就像有一种神奇的魅力一样，让自己忍不住地去亲近，去诉说，甚至险些忘记，眼前的人是自己这辈子最大的仇人之一。
　　柳梦蝉为林禽换好药，走到香炉处，插上了一根新的熏香，屋中顿时香气弥漫，林禽皱了皱眉头，忽然道：“可以不点香了吗？”
　　“姐姐喜欢这个味道，”柳梦蝉笑着道，“难道你不喜欢吗？”
　　柳梦蝉站在那里，整个人都散发着成熟女人勾魂夺魄的魅力，林禽就算是坐怀不乱的柳下惠，也不由有些心动。
　　“对了，忘了告诉你一件事情，你们村子里面不止你一个活着出来的人。”
　　“谁？！”林禽浑身一颤，眼眶顿时红了，急不可待地问道，柳梦蝉倒是不急不慢，娇笑着道：“你想不想见他？！”
　　林禽不假思索地道：“到底是谁还活着？我要去见他。”
　　林禽的心中闪过无数个名字，甚至幻想活着的人是朱桑，可是自己明明看到朱桑被人一刀砍下了头颅，断无活下去的可能。
　　“好像是你们的头儿，我听别人都叫他阿公阿公的。”
　　阿公还活着！林禽心中一阵欣喜，可是柳梦蝉接下来的话又如同一盆凉水当头泼下：“你要是想看他那就早点去，估计他活不了多久了。”
　　林禽颤声道：“为什么你不早点告诉我？”
　　“忘了啊……再说了，你又没有问过我。”柳梦蝉假装天真地道，“你要是早点问，我可能就早点告诉你了。”
　　林禽暗叫一声“该死”，但是他很快就明白了，柳梦蝉肯定是有意抓住现在这个时间告诉自己的，就算自己之前问了也是白问，算好了该说的时候，她才会告诉自己。
　　这个女人又在给自己挖什么坑？
　　“不过话说回来，你阿公的病可怨不得我们，你们一族早就已经和外界断了往来，所以我们外界的病，在你们的身体中是没有‘抗体’的——这么说你肯定不明白，我说明白点吧，就是我们外面的空气和你们寨子里的空气不同，我们的空气对你们来说是有毒的，所以你们阿公从寨子里出来，肯定会生病，加上他年老体弱，神仙也救不了他。”
　　“你骗人，为什么我没事？”林禽并不傻。
　　“这个问题你自己不知道？”柳梦蝉笑着道，“这段时间，我找了几位洋大夫验了你的血，你的血和你阿公有很大的区别——这些洋鬼子的把戏我也不懂，简单的说，就是——你父亲，或者是你母亲，不是寨子里的人，所以外面的病毒不会感染给你。如果我猜得不错，你爹应该不是你们寨子里的人，一个男人误打误撞进入了你们寨子，又跟你娘产生了感情，后来便有了你，可惜那个男人不甘心一辈子留在那里，于是一个人又偷偷地溜走了，留下了你和你娘相依为命。”
　　柳梦蝉看了看林禽，很显然，她猜中了他的心思，继续道：“你娘因为受不了同族的白眼和诋毁，抑郁成疾，早早死去。而你，从小便生活在所有人的鄙视之下，他们管你叫野种，终日以欺负你为乐，可是你心比天高，所以想努力地去证明自己，得到大家的认可。可惜你的身子骨太弱了，越是想证明什么，就越是被人嘲笑。可怜的孩子，姐姐想象得出，你这些年过得什么日子。”
　　柳梦蝉的语气一下子温柔了起来：“既然寨子里面的人对你都不好，你又何必为他们的生死难受呢？现在你活着走出来了，就应该重新开始新的生活，过去的就让他过去好了，你就当做了一场梦，难道不好吗？”
　　林禽沉默了许久，连眼神都变得迷茫起来。柳梦蝉起身道：“我带你去见阿公。”
　　林禽也呆呆地起身，柳梦蝉嘴角露出一丝狡黠，她知道这个小娃儿已经彻底地被自己控制住了，只要自己再加上一点火候，就是要林禽为自己去死，也不是没有可能。
　　柳梦蝉带着林禽走了出去，林禽还是第一次离开房间，眼前所有的一切都是如此的神奇，这些日子自己住着的房子，居然比寨子里阿公的房子都要大，都要高，都要好看，这么一比，村里人的房间比这里的茅厕还不如。
　　屋子的构造复杂，把林禽都绕晕了，只能紧紧跟在柳梦蝉身后，柳梦蝉走到门外，一个长长方方的大铁盒子早就已经“放”在外面，像是专门在等她一样。
　　“嘎……”这个大铁盒子居然还有门，而且里面还装着人！林禽看得目瞪口呆，可是周围来来往往的人，任何一个人都不觉得有什么稀罕的。
　　从大铁盒子里面出来的人，恭恭敬敬地站在柳梦蝉面前，躬身道：“柳小姐，公子。”
　　柳梦蝉轻瞄了一眼林禽，虽然林禽的表情没有什么变化，但是从他的眼中可以看得出来，林禽似乎很享受别人的尊重，柳梦蝉心里冷笑了一声，暗道：毛头小子，这才几块糖的功夫，就把你弄得服服帖帖了，看来真的是高估你了。
　　林禽跟着柳梦蝉跳上了车，一声汽笛的长鸣，惊得林禽差点从座位上滑倒，林禽的手死死地扶着车上的座椅不敢松手，林禽心中又惊又怕，又生怕在柳梦蝉面前出丑，硬是绷着一张小脸涨得通红，看得柳梦蝉忍俊不禁。
　　车发动了，轰鸣的马达声和两边飞快后退的人影让林禽更紧张了，柳梦蝉顺势握住林禽的手，拍了拍他的手臂，温柔地道：“放轻松点，其实也没什么不好意思的，我第一次坐车也是这样。你要是喜欢，我就送你一辆好了，以后慢慢习惯了，学会开车了，还能带着姐姐兜风呢！”
　　“送我一辆？”林禽的舌头有些打结，“这个……这个东西……应该很贵吧。”
　　“不贵，对姐姐来说一点都不贵，只要弟弟你喜欢，姐姐还可以送你很多好东西呢！”柳梦蝉将脸凑到林禽的耳边，吐气如兰，那身上的幽香沁入林禽的鼻中，不由得心中一荡。
　　“嘟嘟……”车停下了，林禽这才记得自己来这是干嘛的，忙问道：“到了吗？”
　　“不急，先吃饭，姐姐饿了。”说着柳梦蝉牵起林禽的手，从车里跳了下来。
　　琳琅满目的食物让林禽又一次眼界大开，无论是色香味都比自己在寨子里吃过的东西好了千倍万倍，现在想起来，自己以前吃的那些东西，这里的狗估计都不会吃吧。
　　吃过饭之后，柳梦蝉又带着林禽逛了逛集市，听了一场戏，还给林禽就地买了一身衣服，穿上之后，林禽有些飘飘然了，觉得自己和生活在这里的人没有什么区别。
　　外面的世界……
　　这就是外面的世界呵！
　　林禽坐在车中，脑海中浮想联翩，这里的一切都太美好了，真的就像做了一场梦，活在这里……真好！
　　车猛地刹住了，柳梦蝉道：“到了。”
　　“到了？到了哪里了？”林禽有些走神。
　　“你不是要去看你阿公吗？”柳梦蝉笑道，“你阿公就在这里。”
　　林禽心中暗骂了一声该死，自己居然连今天出来是干什么的都差点忘了。连忙问道：“阿公，我阿公在哪里？”
　　“不急，我会带你去的。”
　　柳梦蝉带着林禽走进一座戒备森严的宅院，门外有几个扛枪的士兵把手，柳梦蝉递给他们一张卡片，那几个士兵看了卡片，一齐对着柳梦蝉敬礼，连站在柳梦蝉身后的林禽也大感受用。
　　一连过了好几道关卡，柳梦蝉带着林禽来到了一栋不起眼的小楼，这的士兵看上去更多了，外面还有铁丝网之类的防具，紧张的气氛告诉林禽，这里肯定住着十分重要的大人物。
　　柳梦蝉带着林禽进去，却没有上楼，而是在士兵的带领下，从一个暗门下了地下室，林禽刚踏进地下室，就觉得寒气扑面而来，里面阴森恐怖，好像藏着要人命的危险。
　　继续穿过一条黑漆漆的甬道，林禽终于见到了光，灯光很暗，刚好能够照亮不到五米的距离，两边都是黑漆漆的栏杆，里面似乎还有人影在蠕动。
　　一路上，柳梦蝉都没有跟林禽解释，她带着林禽走到了最里面的一间，借着昏暗的灯光，林禽看到了阴影中一个佝偻又熟悉的身影，立刻认出了是谁，忍不住叫了声：阿公！
　　可是里面的人仿佛什么都没有听见，背对着林禽，门一打开，林禽连忙冲了上去，跪倒在地，“咚咚咚”一连叩了三个响头，想起了寨子里面发生的一切，忍不住泣不成声。
　　“阿公，阿公，你怎么了？我是虎爪啊，虎爪来看你了！”林禽哭着走上前，可是阿公却丝毫没有转背的意思，面对着那堵墙，就像痴了一样。
　　柳梦蝉示意卫兵关门，她也跟着离开，只留下林禽和阿公单独相处。第二十二章  还活着一个　　林禽在这住了下来，每日里面，饭菜都有人按时送过来，可是比柳梦蝉那里的不知道差了多少，虽然能饱，但是已经习惯了锦衣玉食的林禽吃起来如同嚼蜡。床很硬，也很冷，特别是一到晚上，寒风呼呼的刮进了，就像刀割着肉一样。
　　林禽开始以为柳梦蝉只是来让自己自己和阿公见面就会带自己回去，可是柳梦蝉出去之后，就再也没有来过，第一天，林禽落空了，第二天，柳梦蝉还是没有现身，第三天，林禽终于忍不住，问送饭来的小哥，柳梦蝉什么时候来接自己。
　　得到的只是那个人鄙夷的笑声，和一声：呸！
　　“你也配？！”那人的说出这三个字的时候，像极了姆赤。
　　是啊，自己算是什么东西，柳梦蝉那么漂亮，似乎所有人都尊重她，而自己又算什么？不过是一个从大山里面走出来的人，一无所有，只怕不是因为柳梦蝉，自己在这里的身份地位，怕是连伺候自己的那两个丫鬟都不如。自己凭什么想她，凭什么和她平起平坐。
　　而阿公自从林禽走进了之后，就从来没有跟林禽说半个字，每日对着那块墙不吃不喝，好在每天定时有一个穿白大褂的医生进来给阿公看病，也不知道这里人施展了什么魔法，居然能够让阿公不吃不喝这么久也没有问题。
　　“小子，省省吧，那老头子早就已经疯了，你说什么他都不会理你了。”忽然，对面的铁窗中传来了一个懒洋洋的声音。
　　林禽猛地一惊道：“你是谁？”
　　“老子是谁？哈哈，有趣有趣，居然还有人问老子是谁？听过黄帝大战蚩尤的故事没有？”
　　林禽点了点头，父亲留下的书里面曾记载过，那人哈哈笑道：“听过就好说，听过就好说，老子怕就怕你是一个文盲，你既然不是文盲，那么咱两可就算是兄弟了，所谓四海之内皆兄弟，文化人之间交流自然是以文会友咯。”
　　林禽现在是满腹心思，谁知道来了个狱友跟他东拉西扯的，更是有些不耐烦了，索性不理他，可是那人仿佛已经很久没有人跟他说话了一样，涎着脸道：“小兄弟，我的名字在道门中可是如雷贯耳，难道你就不想听一听吗？”
　　林禽沉默不语，那人又道：“想当年，天地混沌如鸡子，后又盘古大帝开天辟地，阳升阴沉，日月穿梭，后又女娲娘娘补天造人，造万世之根基，尔后数万年，刑天与黄帝至此争神，帝断其首，葬之於常羊之山，乃以乳为目，以脐为口，操干戚以舞。”
　　那人说着说着，如同说书人一般，说上瘾了，啪的一下拍了一下大腿，如惊堂醒木，润了润喉咙道：“老子就是刑天的第三千六百九十五代直系子孙！”
　　林禽终于忍不住道：“就算是你刑天的子孙，距今也不过百二十代。哪来的三千多代？”
　　啪!那人忍不住地一拍大腿，竖起大拇指道：“果然是读书人，有文化。佩服，我刑昊天最喜欢跟文化人聊天。来来来，今日我们秉烛夜谈，从盘古开天到天圆地方，一定要聊个痛快！”
　　林禽懒得搭理他，索性不搭腔，那人居然也闭嘴了，隔了好久，才忽然道：“果然是读书人啊。就是明事理懂礼貌，我刑昊天真心服你！其实不瞒你，我已经暗中观察你很久了，你时而踱步，肯定是遇到了学术上的难题，需要好生思考，时而沉吟不语，肯定是在推敲一阙好词，时而默默抽泣，肯定是感到天地之浩淼而人生之艰难，想必你腹中早已经满腹经纶，才华不下曹子建。高山流水，知音难觅，我当真想好好跟你共谱一阙好词，方能解我今日之忧愁。”
　　林禽有些不耐烦了，道：“你这个人怎么这么不识趣，你就没看出来我不想理你吗？”
　　“不理我？对，不理我，我知道，你一定是嫌我才疏学浅，我也恨啊，如果我能够把修道的时间全部用在念书上，何至于今日之忧愁呢？知我者谓我心忧，不知我者谓我何求啊！”
　　林禽知道如果和这个人再说一句话，那人恐怕还有十句话等着，索性打定主意，不说任何话，忽然间，林禽的肩膀被拍了一下，林禽吓了一跳，忽然发现一个披头散发的人已经蹲在了自己的身边，满脸胡渣，笑嘻嘻地看着自己。
　　“你怎么过来的？”
　　“走过来的啊。”那人嘻嘻笑着，“门又没锁，你也可以去我那里串门嘛！”
　　这不可能，林禽明明见到狱卒锁门了，这个人难道是幽灵吗？居然能够悄无声息地靠近自己，自己居然一点察觉都没有。
　　林禽横了他一眼，他也学着林禽横了林禽一眼，林禽狠狠地瞪了他一眼，哪知道他也依样画葫芦，连表情都学得惟妙惟肖。
　　林禽索性盘膝在地，闭上眼睛，那人也学着林禽的样子，闭上了眼睛，隔了很久，林禽偷偷的把眼睛睁开一道缝隙，那人也学着林禽偷偷睁开眼睛，吓得林禽连忙紧紧地把眼睛闭上。
　　隔了好久，林禽实在是没有办法了，语气软了下来，道：“你到底要干嘛。”
　　“学你啊，我的私塾老师教过我，遇到了有学问的人，不仅仅要读他读过的好书，更要学他的风度，这样才能够向他看齐。”
　　“我每念过书。行了吧。”
　　“谦虚，有文化的人最高贵的品格，你看又中了一条，你还说你没念过书，你可是第一个看破我不是刑天第三千六百九十五代直系子孙的人。你还说你不是文化人儿？”
　　林禽不由得气结，自己不过是读过几本书，可能字都还认不全，只是偶然在父亲留下来的书籍中读到过一些关于黄帝的事迹，然后用正常的逻辑稍微推理一下，就知道这个怪人在胡诌了。
　　“过来，给你看一件宝贝。”邢昊天神秘地对着林禽眨了眨眼睛，仿佛生怕有人听到了一般，道，“这个可是天大的秘密，千万不要说出去。”
　　“我没有兴趣。”
　　“不，你肯定有兴趣的。”邢昊天拉着林禽的手就往对面属于他的监号中走，林禽拗不过，只得跟着去了。
　　邢昊天的监号也甚是奇怪，除了一个马桶用于方便之外，其他没有任何物件，而在最中间，居然放着一副棺材。
　　林禽被邢昊天弄得有些哭笑不得，指着棺木说：“这就是你给我看的宝贝？”
　　“这可是天底下最宝贵的宝贝。你知道我来这里干嘛？告诉你，两件事情，第一件事情就是躲难，你也知道，我这个人没有什么特别的长处，就是读了点书，所以没办法，这个世界的女人都爱读书人，每次我一吟诗，那些女人整个身子都酥了，啧啧啧，非粘着我，甩不掉很苦恼的，你懂我的痛苦么？”
　　“而第二件事情，就是等一个人。”邢昊天指着棺材道，“我等她？”
　　“不是只有死人才会装进棺材吗？”林禽皱眉问道。
　　“谁说我的若玡死了？她只是睡着了！”邢昊天看着这副棺木，眼神中充满了爱意，自言自语道，“为了若玡，我宁愿舍弃我所有的红颜知己，三千弱水，如今在我眼中都是浮云，我现在心中只有若玡一人，仗义每多屠狗辈，负心总是读书人，我是读书人，自然是辜负的女人越多，才能越显得我文化高。对不起了，我的那些红颜们。”
　　林禽随便问道：“你负了多少女人。”
　　“多少？”那人挠了挠头，道，“我数数，一个……两个……三个……”
　　“你慢慢数，我先回去了。”林禽不再搭理他，转身回到了属于自己的监号中。
　　“三个……四个……”那人居然真的掰手指开始数数，不知道多久过后，那人忽然发出了一声狂喜般的叫声，大声道，“读书人，我算明白了，一共是一千三百零二个……读书人……读书人？咦？睡着了……不愧是读书人，连睡觉都时候都面带微笑，他一定在梦里也在默读曹子建的游观赋吧。嗯，一定是，一定是……”
　　那人打了一个哈欠，转身躺在地上，呼呼睡起来了。第二十三章  负心总是读书人第二十四章  最大的秘密　　第二天，林禽一早起来，发现邢昊天已经蹲在自己的监号里面，隔着两道栏杆看着自己，林禽一时间有些头皮发麻，道：“你干什么？！”
　　邢昊天嘿嘿一笑道：“我就看看读书人都是怎么睡觉的。”
　　“懒得理你。”林禽用衣服一卷自己的身子，背过身去，身后邢昊天笑着道：“估摸着，今天那个姓柳的回来找你。”
　　“你认识她？”林禽好奇地问道。
　　“那个姓柳的？”邢昊天瘪了瘪嘴，语气鄙夷地道，“说不认识那是假的，这天下只要稍微有几分姿色的女人，我谁不认识，可是这个女人……说真的，就算她脱光了站在我面前，我下面都不会挺一下，她们那门的人，就没有一个有出息的，每天不专心修道，天天专研男人裤裆下面那点东西……出息！”
　　“我觉得柳姐姐对我挺好的。”林禽反驳道。
　　“好好好，你是读书人，你说什么都对，但是我还是要提醒你一句，一切当心啊……她来了，别说我找过你！”说完，邢昊天身子退了，引入监号中的黑暗处。
　　林禽一愣，正要问邢昊天怎么知道有人来了，马上，门外就响起了轻微的脚步声，很快，门打开了，一行人走了进来，果然，柳梦蝉就在其中。
　　柳梦蝉过来打开了林禽的门，看着林禽的模样，有些心疼地道：“看你伤势刚刚有一点起色，就来这里受罪，心疼姐姐了。跟我走吧。”
　　林禽走了出来，回头看了看阿公，试着问道：“我能不能带他走？”
　　柳梦蝉叹口气道：“姐姐能够把你接出来，都已经很不容易了，你阿公我还得想办法。”
　　林禽应了一声，柳梦蝉道：“放心，这里虽然条件差点，但是我已经吩咐最好的医生在这里随时待命，保证你阿公没有问题的。”
　　林禽没有办法，只好跟着柳梦蝉离开，柳梦蝉把林禽带回去之后，立刻服侍他的丫鬟便上来为他奉上香茗，林禽立刻又从阶下囚，变成了座上宾，这种让林禽都有些觉得不真实。
　　柳梦蝉吩咐丫鬟为林禽沐浴更衣，自己便出去了，林禽怎么好意思让女人替自己洗澡，但是两个丫鬟红着脸，说如果林禽把她们赶出去，上面的人就会责怪自己，轻则一顿毒打，重则可能把她们赶出去，林禽又一次感受到了外界“权利”的滋味。
　　原来在这个世界，只要你有钱有权，就可以赢得所有人的尊重，甚至主宰别人的命运。可是眼下自己，能够得到的一切全部是因为柳梦蝉，没有了柳梦蝉自己什么都没有了，林禽心中感慨，在这个世界上，想活着，想活得好，那就一定要不断的往上面爬，只有爬到了别人都高不可攀的位置，才能够拥有自己想得到的一切。
　　才能够和柳梦蝉平起平坐的说话。
　　柳梦蝉出去之后，早已经在外面等候多时的禺歌寒迎了上来，问道：“怎样，事情办得顺利吗？”
　　柳梦蝉横了他一眼，悠悠地道：“先给他一根骨头，再打他一顿，然后再给一根骨头，你说还会有不听话的狗吗？”
　　“那是，不过那小子再怎么说也只是一个十五六岁的小孩子，你需要这么大费周章吗？”禺歌寒道，“要知道，他那份待遇，你都不曾给我啊。”
　　“好啊！”柳梦蝉用食指在禺歌寒的下颚处勾了一下，把禺歌寒的的魂儿都差点勾没了，“只要你能够告诉我央神的下落，那么我不仅可以对你和他一样好，甚至还可以陪你一个晚上。”
　　禺歌寒嬉笑着道：“梦婵，你这不是在将我的军吗？”
　　柳梦蝉媚笑一收，正色道：“不过我还是没有拿捏准，这小子总是给我一种模模糊糊的感觉，说不上来，但是我还是需要小心一点，这件事情若是办砸了，你我都要吃不了兜着带走。”
　　“就凭梦婵你的迷魂香再加上这国色天香的脸蛋儿，天下谁吃得消啊，就是神仙都要动念下凡了，我看那，你就是太小心了。我听人说了，那小子离开监舍的时候，连那老头子看都没看一眼，肯定早就已经断了报仇的心思了。一边是监牢酷刑，一边是高床暖枕头，暖玉温香。是头猪都会选！这年头，有奶就是娘，谁会傻的为了别人报仇，把自己的命儿搭上，荣华富贵，谁人不爱啊！”
　　柳梦蝉摇头道：“天下大事必作于细，这件事关系到荣帅的运势，你我每一步都要小心翼翼，务必做到万无一失。”
　　“你打算什么时候跟他摊牌！”
　　“再等两天。”
　　“好，我等！”禺歌寒转身离开，柳梦蝉坐了下来，轻轻地抿了一口茶，暗自道：荣华富贵，难道世界上就真的没有人能够抗拒吗？柳梦蝉的脑海中浮现了林禽那张干净得不掺杂任何杂质的脸，不过是一个十六岁的小娃儿，柳梦蝉啊柳梦蝉，你真的以为，他能有那么高的定力？不过是一个正常人的正常选择而已。你心里为什么就觉得他一定要与众不同呢？难道他对你来说，很特别吗？
　　柳梦蝉幽幽地叹了口气，转身到林禽处去找他，林禽此时已经沐浴更衣，两边的脸红的像火烧过一样，看着柳梦蝉进来有些扭捏地道：“姐姐，你以后可以不用她们帮我洗澡吗？”
　　柳梦蝉淡淡道：“这是她们应该做的，不然我养着她们干什么，以后你慢慢地就会习惯了。”
　　说完，柳梦蝉在香炉里面点燃了一炉熏香，香气扑面而来，顿时整个房子都变得香气扑鼻。
　　“见过你阿公了？”柳梦蝉问道，“他有没有跟你说什么。”
　　提到阿公，林禽脸色一暗道：“阿公不知道怎么了，总是不说话，我……我怕阿公他……”
　　柳梦蝉安慰道：“这不是的责任。是命中注定他有此一劫，你已经去陪伴了他那么久，也算是尽孝了，来，让我看看姐姐给你买的新衣裳合不合身，嗯……挺好看的，我可听小蝶她们说了，说你不仅脾气好，还懂得体贴人，你要是出去相亲，不知道多少媒婆要把我这门槛给踏平了哦！”
　　柳梦蝉给林禽抛了一个媚眼，笑着道：“要不我把小蝶许配给你？”
　　林禽猛地一惊，连忙摆手道：“不要，不要！”
　　“看把你吓得，”柳梦蝉扑哧一下笑了“我就说小蝶哪能配得上我的弟弟啊，我弟弟可是要娶一个天底下最美丽的姑娘，至少要跟姐姐一样！”
　　林禽猛地心中一跳，连耳朵根子都红了，柳梦蝉走过来，用手轻轻地从后面抱住了林禽，在林禽的耳边悄悄地说道：“怎么了，嫌弃姐姐配不上你吗？”
　　“不是，不是！”林禽连连摇头，“我……我……”
　　“看把你吓得，好了不逗你了，跟你说点正事。”柳梦蝉放开了不知所措的林禽，“刚才那些洋鬼子跟我说了，你阿公可能最多还能活三天。”
　　“三天！”林禽被这句话吓得浑身一机灵，才从刚才柳梦蝉给自己编造的梦境中走出来，大声道，“怎么可能！”
　　柳梦蝉叹口气道：“你还怪姐姐么？”
　　“我知道姐姐是受命于人，所以我不怪姐姐，但是那个当兵的，我一定要杀他！”林禽怒声道，双目中近乎喷出火来。
　　“唉……你一个人，他手下那么多人，你凭什么杀他？”
　　“我晚上等没人的时候，偷偷摸进他的房子，然后杀他！”
　　“他有枪，禺歌寒可是连睡着的时候，手里面都拿着枪，再说了，他作孽那么多，仇家那么多，你觉得他会给你近身的机会吗？”
　　“那我就偷一把枪，等他出来的时候，偷偷给他脑袋一枪！”
　　“枪可是讲究枪法的，能够在百米之外一枪命中别人要害的，就算是经常摸枪把子的人都不敢说自己百发百中。你觉得你能短时间练得那么好的枪法吗？”
　　“那，那就给他下蛊！”林禽气愤的道。
　　当林禽说出这这句话的时候，柳梦蝉的一颗悬着的心终于落地了，她知道自己不可能输了，因为她终于从林禽嘴里套出来他最大的秘密。第二十五章 赠人玫瑰　　”蛊？”柳梦蝉微微皱了皱眉头道：“我只听说在湘西凤凰山上，有一种奇怪的女子，他们通常称自己做凤凰女，听说那里的女人就善用蛊毒，你们认识？”
　　“我不知道。我的蛊术是我娘教的。”
　　“这也不奇怪，苗疆之人善用蛊，你们也是湘西那边出来的，族中有人会蛊毒也是正常，但是我听说蛊毒这玩意儿，传男不传女的，男人用蛊我倒是第一次听说。”
　　“我娘说了，因为蛊毒喜阴，所以女人炼蛊比男人炼蛊事半功倍，而且男人炼蛊的话，反噬的可能性极大，所以在我们村子里面我是偷偷跟我我娘学的，但是我娘去的早，所以我并没有属于自己的蛊坛……”
　　“蛊坛？”柳梦蝉笑着道，“这又是什么？”
　　“在我们那里，每隔十三年，洞女娘娘都会进寨子里面在五岁以下的女孩中挑选洞女，被选中后，洞女娘娘就会把这些女孩带回落洞修炼，如果这其中有女孩在十三岁之前能够修出本命蛊，洞女就会赐给她一个蛊坛，而没有炼出本命蛊的，就会回到寨子里面和过正常人的生活，本命蛊是需要用本人的心血供养的，一旦养成了，就能够和主人心意相同，很厉害的！”
　　“你娘也是其中之一吗？”
　　“我娘可是上任的洞女！”林禽脸色一傲，但是很快黯淡下来，低声道，“只是她背叛了洞神，跟我爹好了，本来按照族规，我娘应该被处死，但是不知道怎么了，洞神显灵饶过我娘一次，我娘就带着我回到了寨子里面。但是从此也被剥夺了洞女的资格。”
　　“你爹到还真有几分本事，能够叫洞神显灵。”柳梦蝉笑着道。
　　林禽认真道：“是我娘用真心感动了洞神，洞神才显灵的。”
　　“好好好，你说的都对。那你现在蛊术炼得怎么样了。”
　　“我会蛤蟆蛊、蚯蚓蛊、篾片蛊……”
　　没等林禽说完，柳梦蝉打断了他，道：“金蚕蛊会么？”
　　林禽失望的摇了摇头道：“炼金蚕蛊需要和本命蛊毒相结合，我是男的，本身炼不出本命蛊毒，所以……”
　　“你还记得那个包着头巾的老怪物吗？”柳梦蝉再次打断林禽。
　　林禽咬牙切齿道：“我记得，就算是他化成了灰，我都记得。”
　　柳梦蝉笑着道：“他叫猜王，如果我猜的不错的话，他有三十六条金蚕蛊。而且只多不少。”
　　“啊！”林禽惊得嘴巴都合不拢来，连忙摇头道：“不可能，我娘说了，男体是不可能炼出金蚕蛊的。”
　　“如果我告诉你，金蚕蛊对于猜王来说，是最拿不出手的东西，你信么？”
　　林禽一下子惊得坐在椅子上，半天说不出话来，柳梦蝉又给了林禽一记重击：“而且，像猜王这样手段的人，禺歌寒手中不说有十个，七八个倒是有的。”
　　“那姐姐你……”
　　柳梦蝉冷笑一声道：“猜王确实是有两下子，但是若是当真对上了我，我倒是不怵他，不过若是要杀了他，恐怕需要大费一番周章。”
　　见林禽不信，柳梦蝉笑着道：“姐姐给你变个戏法。”
　　说完，柳梦蝉拿起了桌上的水壶，缓缓地喝了一口，然后轻启檀口，从嘴里居然缓缓地爬出了一条晶莹剔透的蛇，浑身透明，连里面的骨骸都清晰可见，柳梦蝉张开了手，那条蛇居然听话地爬到了柳梦蝉的手中。
　　这宛如魔法一般的手段，看得林禽目瞪口呆。好奇地伸过手去，想摸摸它，可是那条蛇居然嘶嘶地张开了嘴，做出警惕地防备动作。
　　林禽吓得连忙将手缩了回去。
　　“这蛇……”
　　“放心，它只是顽皮而已，不会真咬你的。”
　　“不是，我是说这条蛇，难道姐姐的嘴里，还养着一条蛇？”
　　“傻瓜，我要是嘴里养条蛇，还怎么跟你说话，再说了我吃饭的时候，一不小心把它咬死了，多可惜啊！”柳梦蝉笑得花枝乱颤，媚艳到了极点。
　　“去，给弟弟在园子里采朵花来。”柳梦蝉吩咐道。
　　那条蛇仿佛听懂了柳梦蝉说的，嗖的一下居然从柳梦蝉的掌心里面飞出去，飞出窗外没有过多久，又飞了回来，嘴里居然真的叼了一朵刚刚在院子里面采摘而来还带着露水的一朵玫瑰。
　　柳梦蝉接过玫瑰递给了林禽，笑着道：“送给你，我的傻弟弟。”
　　柳梦蝉将那条蛇拧起，然后那条蛇居然全部化了，如春雨浇落在玫瑰之上，让花开的更加鲜艳了。
　　“原来那条蛇，居然……居然是水做的？”林禽惊讶的几乎说不出话来，接过玫瑰怔怔不语，想了很多的样子。
　　看着林禽沉思的样子，柳梦蝉忍不住又笑了，打趣道：“弟弟，你想什么呢？”
　　“我在想，如果刚才姐姐手里的水，变成的不是蛇，飞出去不是摘花，而是杀人……”林禽深吸了一口气道，“这岂不是比姆赤射出的弓箭还要厉害无数倍！”
　　“雕虫小技而已，就是拿来哄弟弟开心的，当真是遇到了高手，这些戏法都上不得台面的。我们女子修道和你们男子炼蛊其实都是一个道理，男人的身体天生就适合修道，所以以前的高手们也都是男人，留下来的秘典道法也只适合男人使用，日积月累之下，男人修道越易而女人修道越难，像我们这些弱女子想在道门中不被人欺负，总是需要一些手段呢的，可笑那些男人得了便宜还卖乖，常常骂我们是旁门左道。哼！”
　　林禽不由得想起邢昊天对于柳梦蝉的评价，对柳梦蝉这番话深以为然，重重地点了点头。
　　林禽鼓足勇气道：“姐姐，如果我想跟着你学，你肯教我么？”
　　柳梦蝉看了林禽很久，才叹口气道：“天下事没有一件事情做起来容易，但是和修道比起来，所有事情都变得容易了，弟弟，修道太苦了，不适合你。”
　　“我不苦！”林禽认真地道。
　　“姐姐知道你不怕吃苦，但是就算你现在想修道怕是也晚了，要知道修道的人讲究的是根骨和缘分二字。你就算根骨奇佳是百年难得的人才，但是已经失去了打磨根骨的最好年纪，就算你现在从头开始，也是枉然，强身健体可以，但是想登堂入室，怕是一辈子都没有可能的。”
　　林禽脸色刷的一下白了，颤声道：“姐姐，你不要骗我。”
　　柳梦蝉心疼的道：“我骗你有什么好处，你只要随便走到大街上，问一个稍微修过几天道法的人，就知道我没有骗你了。好了，这件事情我们不提了，姐姐送给你的花，好看么？你要知道，冬天里可不是玫瑰开放的季节，我是花了很大的价钱请来外国的花匠才给我培育出来这么好看的玫瑰，你知道在外国，只有什么人才会送别人玫瑰吗？”
　　林禽的心思低落到了极点，哪还有心思在乎雪梅好不好看，只得心不在焉地应了一句：“好看。”
　　“好看，那我就帮你插起来。在西方，只有情人之间才会互赠玫瑰的。”说到了这里，柳梦蝉居然脸上一红，露出了小女儿才有的扭捏姿态，小声道：“好弟弟，我看你暂时把仇恨放一放，好好的陪姐姐，不好吗？”
　　林禽硬生生地道：“要报！”
　　柳梦蝉莞尔一笑，不用看林禽的脸，就知道他是在打肿脸充胖子，刚刚自己略施小计，估计他现在内心震撼还没有平复。十之八九知道这仇，估计是报不了了。
　　“冤冤相报何时了，你替他们报仇他们会感谢你么？再说了，有道是父母之仇才不共戴天，他们既不是你的亲人也不是你的恩人，你又何必这么执着呢……哎呀！”
　　林禽脸色一变，连忙凑过去，只见柳梦蝉的指尖被这玫瑰不小心扎出了血。连忙准备找东西包扎，哪知道柳梦蝉脸色变得难看到了极点，大声道：“这玫瑰上有毒，你快走！快走！！”第二十六章 岐山狐脉　　林禽从来没有见过柳梦蝉如此慌张，抬眼看去，只见柳梦蝉整张脸都变得煞白，而嘴唇更是乌青一片，十分吓人。
　　柳梦蝉对着林禽道：“快，快躲到床底下，我不叫你出来绝对不可以出来。”
　　“你怎么了？”林禽紧张的看着柳梦蝉，道：“姐姐，你怎么了，我……我去给你叫医生！”
　　“没时间解释了，快去。”柳梦蝉连忙将林禽推到床底下，林禽六神无主之下，也只有半推半就地被柳梦蝉推到了床底下，柳梦蝉这才坐在了椅子上，深吸了一口气，强装镇定，对着窗外朗声道：“朋友，既然来了，鬼鬼祟祟的躲在外面算什么什么英雄好汉！”
　　“哈哈哈……”果然外面一阵怪笑，声音如同夜莺啼血，让躲在床下的林禽都不寒而栗，“柳小姐既然知道有朋友来了，为什么还不打开门出来迎接！”
　　“你到底是谁，我姓柳的没有鬼鬼祟祟的朋友！”柳梦蝉的娇躯绷得笔直，粉拳紧紧地捏着，像是在努力控制着血流的速度，让毒素不至于那么快侵蚀全身，若是在平时，不管来者是谁，柳梦蝉都可以做到泰山崩于前而面不改色，但是窗外的这个人，这个时候敢现身，肯定是自以为已经吃定了自己。自己一是托大，着了别人的道儿，现在自食苦果，也怨不得人。
　　门外的人声音听的林禽汗毛都倒立起来，柳梦蝉看着自己手臂上毒素，强自镇定下来，不再与外面人纠缠，保命要紧。柳梦蝉连忙坐在桌前从怀里取出了一枚丹药，倒入潭口之中，屏息凝神，紧接着，柳梦蝉紧张的将桌上的茶杯倒过来，盛满了茶水，用放在桌边的两只筷子在杯子的边缘处竖起三角形，两只眼睛一眨不眨地看着这两只筷子。
　　啪嗒！
　　两根筷子应声落地，而柳梦蝉的脸色也变得难看到了极点。
　　“柳小姐想用生死搭桥解生死。果然有点门道，但是柳小姐就这么笃定，我只是在下毒吗？”
　　柳梦蝉听到这句话，立刻凑进了茶杯中，从茶水中倒映出她的那张脸，而在左眼处，居然然隐隐出现了一丝白线，顿时间柳梦蝉面如死灰：“你居然对我下了降头之术！”
　　闻言，窗外的声音一阵哈哈大笑，抚掌道：“柳小姐对江湖上的旁门左道之术倒是了解不少啊，不过也难怪。岐山狐、消魂窟，白骨皮肉，红粉骷髅。对上岐山狐脉，我自然要万分小心了！”
　　“呵呵，阁下倒是对我了解得很。我实在想不起我柳梦蝉到底有什么地方做得不对，的足了阁下，居然让阁下心心念念如此！”柳梦蝉呵呵冷笑着，对对着林禽招了招手道，林禽连忙猫着身子走到了柳梦蝉的身边。柳梦蝉低声道：“我没有时间跟你解释了，这个人是有备而来。”
　　唰！柳梦蝉顾不得许多了，用手猛地伸进内衣出，扯下一块白绢，然后沾着手上的鲜血飞快的在上面写着什么，与此同时，外面的声音又响起，“你居然连怎么得罪我的都想不起来了，看了我今天不让你死无葬身之地，当真难消我心头之恨！”
　　柳梦蝉对着林禽凄然一笑道：“姐姐今天看来是难逃此劫了，但是此人针对的是我，绝不会把你牵扯进去，你拿着这东西，等天亮之后，你就启程去陕西关中道找一个叫翟潇雨的人，她见到这个东西就会明白一切的……”
　　“姐姐！林禽低声正要说话，却被柳梦蝉阻止了，柳梦蝉嘴里发出了一阵银铃般的笑声，“我倒是谁呢？原来是李大少爷大驾光临，既然是李大少爷，这其中肯定是有误会了，不如李大少爷先进来，我们喝杯茶慢慢聊，相信有什么误会，梦蝉都会为您解释解释清楚地，外面风高雾重，不要把身子骨给冻坏了。”
　　“哼！想起来了？当天我师父带着三牲九礼向你提亲，你居然拒绝了，这事情传出去，我李鑫在道上还怎么混！此仇不报，我李鑫誓不为人！”
　　“咯咯咯……李大少，这真的是误会啊，当时梦蝉不是还没有想好吗？这几天梦蝉左思右想，那天实在是梦蝉过于莽撞了，梦蝉正准备找猜王大人道歉，谁知道，李大少居然会亲自找上来了……”
　　说完，柳梦蝉压低了嗓子，对着林禽道，“等下我会把他骗进来，姐姐这次被他暗算，难逃一死，但是姐姐就算是死了，也要拉着那个畜生垫背！”
　　“哼！岐山妖女，别想骗我进去！”
　　“啊！”柳梦蝉一声尖叫，只觉得眼睛疼痛欲裂，一下子倒在了地上，林禽连忙一把扶起了柳梦蝉，慌张地道：“姐姐，姐姐你到底怎么了，我，我去找人来救你！”
　　“不！”柳梦蝉一把拉住了林禽，低声道，“你现在出去就是送死，好在李鑫现在针对的人只有我，没有发现你，我千万不能冲动，姐姐交代你的事，你一定要办到！”
　　“李鑫！既然你知道我是岐山狐脉，就应该知道，我们岐山狐脉睚眦必报，你今天要是杀了我，我岐山狐脉中人，就是天涯海角，也要诛杀你。只要你今天放我一马，我柳梦蝉感恩不尽，就当此事从何来没发生过，并且陪你三个晚上如何！”
　　林禽脸上露出了张皇的神情，劝阻道：“姐姐，千万不可以作践自己啊。”
　　柳梦蝉忍住巨疼，勉强露出一丝苦笑：“我骗他的。”
　　“哈哈哈，我就知道你柳梦蝉巧舌如簧，我来的时候就想好了，在你身上所下的乃是五灵血降，乃是死降之术，要么你死，要么我死！”
　　“你！”柳梦蝉一丝希望破灭，顿时浑身发抖，道：“我跟你无冤无仇，你居然对我下如此狠手，你就不怕你师父猜王降罪！”
　　“无冤无仇！你拒我的婚，就是天大的仇，天大的恨！我李鑫这辈子从来没有被人如此羞辱过！你恨不得将你千刀万剐！让你这么舒服的死，是便宜你了！”
　　柳梦蝉浑身开始发抖，身上的所有关节都向被针扎一般的疼痛，牙关打颤道：“弟弟，别担心，姐姐，姐姐一定能挺过去的……是姐姐大意了，如果不是不小心被玫瑰扎了手，让这小子取得了我的血，我又怎么会这么轻易被他施了降术！”
　　林禽听柳梦蝉这么说，恨不得被下降头的是自己，柳梦蝉被人陷害，归根到底都是因为自己，他连忙说道：“姐姐，难道就没有办法吗？”
　　“有……有是有一个……唉……算了！这都是姐姐的命，你就听姐姐的，躲好了，等天亮就出去找我师父……”
　　林禽差点要哭起来，道：“姐姐，我一定有办法的。”
　　“唉……”柳梦蝉凄然一笑，“其实蛊术和降术有很多想通的的地方，最大的区别是，蛊术是以物为引，而降术则是以灵为引，比起蛊术，降术更为阴毒，降头的下降方法，只需要对方的一根头发，一个日常信物，一个生辰八字，一个相片。只要任何和下降之人有关的物件，都可以下降头。”
　　柳梦蝉为了争取时间，强忍着疼痛，用近乎急速的语气轻声告诉林禽：“但是降术也有他最大的弊病，那就是下降之人可以在千里之外，但是催僮却肯定在方圆百米之内，只要找到了催僮，并且杀了他，那么降术自然就解除了。”
　　林禽听到了这里，眼睛忽然一亮，道：“我这就为姐姐去找催童。”第二十七章 引路神虫　　柳梦蝉摇了摇头道：“李鑫为了对付我，对我下的可是死降，催童必然是人胎鬼崽，他为了杀我，肯定做了完全准备，又怎么可能轻易让你找到催童。”
　　“不管怎么样，我也要去试一试，绝不能让姐姐受苦！”
　　柳梦蝉感激的看着林禽，用手轻轻地摸了摸林禽湿润的脸颊，幽幽地叹了口气道：“算了。”
　　“为什么算了！”林禽急声道，“明明姐姐是有救的啊！”
　　“我说算了就算了，啊……”柳梦蝉疼得浑身每个关节都如同钢针扎着一般疼痛。忍不住地叫了出来，声音传到了外面，更是引起了李鑫的一阵狂笑，“骚狐狸，我今天就要看着你如何被活活疼死，怎么样我的五灵血降的滋味还不错吧！”
　　“好的很，老娘我现在舒服得很，不劳你挂记！”
　　“死到临头还敢嘴硬，我让你尝尝厉害！”
　　“啊！”似乎是李鑫加强了道法，那柳梦蝉身体加剧疼痛，豆大的汗珠滚滚地从她的额头上滴下，用手死死抓住林禽，哀声道：“好弟弟，给我一刀，给我一刀，快点！”
　　“姐姐，你快说，怎么去找催童，我一定要救你啊。”
　　柳梦蝉挣扎地道：“就算找到了催童也杀不死的，除非你用鸳鸯血……算了，世界上怎么可能会有那么傻的人……姐姐知道，这就是姐姐的命，姐姐认了……”
　　“什么是鸳鸯血！”
　　“就是，你的血和我的血混合在一起。”
　　“这好办。”林禽想也不想，从桌子上拿起一个茶杯打碎然后用瓷片在手上一划，鲜血汩汩地流出，急声道，“姐姐，快！”
　　“不行，如果你我二人的血混在一起，你也会被下降头的，万一找不到催童，我们……我们都会死！”
　　“我不怕，我一定要救姐姐。”说完林禽抓住了柳梦蝉的手，不等柳梦蝉拒绝，轻轻的在柳梦蝉手上划了一下，一阵腥臭的血顿时涌了出来，林禽连忙将自己的伤口凑上去，将两人的血融合在一起。
　　柳梦蝉眼中晶莹闪动，猛地一把抱住了林禽，在林禽的嘴唇上深深一吻，久久不肯分开。
　　软玉温香，柳梦蝉那炽热的嘴唇凑在了自己的嘴边，香气扑鼻而来，这还是林禽第一次被女孩子吻过。虽然现在生死一线，但是林禽还是忍不住心中一荡，反手一把搂住了柳梦蝉。
　　唇分。
　　柳梦蝉感激的看着林禽道：“姐姐答应你，如果我们这次能够活下来，姐姐这辈子都不跟你分开！”
　　林禽需要时间整理一下杂乱无章的思绪，等镇定下来，林禽忽然问道：“姐姐，你这里可曾有过那个坏人留下来的东西或者摸过的东西吗？”
　　柳梦蝉奇道：“你问这个干嘛！”
　　林禽急声道：“我有用。”
　　柳梦蝉想了想道：“好像有……你扶我起来。”
　　林禽扶起柳梦蝉，柳梦蝉挣扎地走到了柜子旁边，从里面拿出来一支金色的凤尾钗：“当天猜王来替他徒弟李鑫提亲，我退回了所有的聘礼，但是这只凤尾钗我实在是很喜欢，就悄悄地留下来了。你要这个干嘛？”
　　“有这个就好办了！”林禽喜勃勃的看着这只凤尾钗，就像找到了绝世奇珍一般。
　　林禽挽起了袖子，然后用手在自己的手臂上用力搓揉，直到整个手臂都变得通红，手上居然出现了一个莫名的鼓包。
　　林禽用瓷片将自己这个鼓包划破，取出来里面一个米粒大小的东西，林禽对着这个东西不断的呵气，那米粒居然发出了滋滋滋的声音，然后裂开了，里面跳出来一只金黄色的小虫子。
　　“这是什么？”柳梦蝉看着这个东西，问道。
　　“引路神虫，这是我娘给我的，以前我就靠着这只虫儿去焚尸林里面找我娘的。”林禽没有时间过多解释引路神虫的来历，把凤尾钗凑到了那只金色的虫儿旁边，那引路神虫挥动着金色的翅膀，似乎跃跃欲试。
　　“是蛊吗？”柳梦蝉仿佛对这只金色的虫儿十分感兴趣。
　　“嗯。”林禽放飞了那引路神虫，就要往窗外飞去。
　　“慢着。”柳梦蝉想了想道，“人胎鬼崽阴气太重，你是处男阳身，你的蛊虫就算能够找到他，也未必能够看见他。我教你一个法儿。扶我去桌边。”
　　柳梦蝉坐了下来，喘息了一口，吩咐林禽道：“你去我柜子里面把那个青花海碗拿来。”
　　林禽应了一声连忙在柳梦蝉的柜子里翻箱倒柜，柳梦蝉的柜子里面放着的都是平日里柳梦蝉的贴身之物，寻常人谁能看见，林禽看得面红耳赤，但是还真的被他找出来一个青花海碗。
　　“倒满水！”柳梦蝉吩咐道。
　　林禽依言，柳梦蝉又吩咐道：“快坐下，看。”
　　“看什么！”林禽问道
　　“碗底，看碗底有什么。”
　　林禽知道柳梦蝉在这个关键时刻要自己这么做肯定是有原因，连忙坐下来看，但是碗里面除了水，什么都没有。抬头看一眼柳梦蝉，只见她已经疼得整个人都在颤抖，但是怕打扰林禽，强忍着，哼都没有哼一声。
　　“看什么，专心一点，如果你想救我们的话！”柳梦蝉声色俱厉地道。
　　林禽只得依着她再次看着碗中，柳梦蝉急声道：“你看到了什么？”
　　“什么都没有！”
　　“再看！”
　　“看到了什么!”
　　“还是什么都没有啊！”
　　“继续看！”
　　柳梦蝉一连问了十几次，可林禽真的什么都没有看到，直到最后，林禽隐隐约约仿佛看着碗中有一道黑影闪过，连忙告诉柳梦蝉，柳梦蝉一颗悬着地心，这才放下来：“这是道门中常用的水碗翻金法，可以让你看到平时被遮住了的东西，虽然时间很短，但是应该已经有足够时间对付那个催童了！你只要把沾了鸳鸯血的凤尾钗插住人胎鬼崽，李鑫的死降就不攻自破了。”
　　“嗯。”林禽接过了凤尾钗，转身就要出门。
　　“弟弟。”柳梦蝉忽然叫住了林禽。
　　林禽回头，柳梦蝉强忍着巨疼，对着林禽露出一个微笑：“万事小心，等你回来。”
　　林禽催动引路神虫，那虫子扑地一下挥动翅膀，飞出窗外，林禽也跟着跳了出去，引路神虫在柳梦蝉的房子四周转悠了一小会，立刻向着荷花池中飞了进去。
　　“原来在这里！藏得可真够阴的。”林禽心中暗骂李鑫阴险，也跟着引路神虫跳进了荷花池。
　　池水不深，里面全是腥臭的淤泥，但是林禽此时也顾不得许多了，跟在引路神虫后面，林禽虽然身体弱，但是由于常年进出探母的缘故，水性倒是极好，能够在水中憋气的时间是常人的数倍之多，引路神虫在水中转悠了很久，似乎失去了方向，在原地不住的打转。
　　怎么回事？林禽顿起狐疑，难道不在这里么？不会，引路神虫从来不会出错的。林禽在引路神虫的四周不停地转悠，可是就偏偏没有看到那该死的人胎鬼崽！
　　林禽开始慌了，如果找不到人胎鬼崽，那么隔不了多久，自己和柳梦蝉都得死！而且自己的身体开始渐渐地疼起来，四肢也开始麻麻地不受控制，这定然是降术开始发作了！
　　忽然间，林禽眼前一道灰光猛地闪过。
　　“找到了！”林禽心中窃喜，忙向着那灰光游去，可是水中那强大的阻力，怎么可能让他能够赶上那灰光的速度。
　　灰光一闪而没，好在又停在了不远处，林禽游过去，借着月光，他终于看清楚了，这是一个穿着灰色衣服的小娃儿，那小娃儿停在那里，仿佛对林禽身边的引路神虫极为感兴趣，停在那里，好奇地看着。
　　“好，不要动，千万不要动。”林禽心中祈祷着，缓缓地靠近。
　　见有人靠近，那灰衣小娃儿一脸狐疑，似乎不相信有人能够看见自己。
　　引路神虫的翅膀在水中不断地抖动，瞬间又把那灰衣小娃的注意力吸引过去了，小娃儿停在水中，伸出了肉嘟嘟的手，想去捉那金色的小虫。
　　“成败就此一举！”林禽心中默默念道，手中的凤尾钗冷不丁地拔出来，飞快地向着小孩的身上扎去，那小孩被凤尾钗扎中，顿时身上冒出一股青烟，身体急促地向水底跌去。等摔到了水底，林禽再看，这小孩已经变成了一副穿着灰色一副的小娃儿的尸骨。
　　“成了吗？我成功了？”林禽心中不由得激动起来，几乎高兴地蹦起来，他飞快地浮出水面，向着柳梦蝉的屋子跑去。
　　柳梦蝉已经站在门外，静静的等着自己。
　　天，不知不觉地已经亮了，第一缕阳光洒在柳梦蝉的脸上。
　　林禽这才发现，等着自己的这个女人，真的好美，好美。第二十八章  挣扎　　柳梦蝉扑了上来，不等林禽反应，一把抱住了林禽，狠狠地在林禽的脸上亲上了一口，顿时林禽面红耳赤，但是又不忍推开柳梦蝉，只能讪讪地道：“姐姐，你的降解了吗？”
　　柳梦蝉放开林禽，把林禽从头到尾看了一个遍，然后道：“想不到弟弟这么厉害，我平时还是小瞧了你呢！”
　　林禽低下头，道：“都是姐姐的办法，我只是按照姐姐教我的去做，换谁都一样吧。”
　　“不一样，在这个时候，谁愿意舍下性命去救另一外一个人呢？”柳梦蝉叹了口气道，“世间的人都自私，如果换任何一个人，恐怕都不会用鸳鸯血去就我了，好了不说了，累了一个晚上，早点休息吧。”
　　柳梦蝉把林禽推进了屋子，又亲手为他换了檀香，坐在了林禽的床边，为林禽盖好被子，轻轻地俯下身子，胸前那两团温热的酥软一不小心顶在了林禽的胸口，林禽顿时觉得浑身的血液都为止倒流，全部冲入脑海中，脸红的如同猴子屁股一样。
　　“咯咯咯……弟弟，瞧你，放心姐姐永远不会丢下你了。”柳梦蝉在林禽的额头上亲了一口，转身离开。
　　整个屋子中香气弥漫，而林禽的整个脑海中则全是柳梦蝉的身影，挥之不去，不知道为什么，整个女人已经占据了他如今全部的生活，只要柳梦蝉一声令下，自己可以为他做任何事情。
　　想起那柳梦蝉消魂蚀骨的那一吻，林禽整个人又变得热血沸腾起来，好在可能是太过劳累的关系，林禽在熏香的作用下，渐渐地进入了梦乡。
　　柳梦蝉离开林禽之后，直接来找禺歌寒，而禺歌寒已经等候很久了，看见柳梦蝉整张脸阴沉，劈头就是一句：“你杀了李鑫！”
　　“他死了？”柳梦蝉轻笑一声，“也对，这是他自找的，谁让他在我身上下了死降，我既然破了他的降术，死的自然就是他了。”
　　“李鑫是猜王的徒弟，他死了，你让我怎么跟猜王交代！”
　　柳梦蝉耸了耸肩膀，若无其事道：“这是你的事情。再说了，我又没杀他，一切都是他咎由自取，就算猜王找我麻烦，我也只有这句话。”
　　“好了，这件事情暂且打住了，我知道你是要试探林禽，可是没有必要玩真的吧，你知道李鑫因为你退婚一事对你怀恨在心，还让我找他过来。你这不是让我难做吗？”
　　“那小子十分聪明，如果我不假戏真做，定然瞒不过他，我不能容忍任何一个隐患在自己身边，今天就算是那小子不杀他，我也会亲自动手……”
　　“那小子杀了李鑫？不可能！”禺歌寒惊讶的道。
　　“一场蛊术与降术的对决，很是精彩，不过那小子已经彻底地被我摸清了，我们的下一步计划应该没有问题了。”
　　“那就好，死了一个李鑫，总算换回来一个我想听到的消息。不过为了保险起见，你给他吃这个。”说完禺歌寒从怀里掏出了一个小纸包，放在桌子上。
　　柳梦蝉皱眉道：“这是什么。”
　　“外国货，我也是费了很大劲弄过来了的，比市面上的好了一百倍。你让那小子吃了这个，他还不得对你死心塌地？”
　　柳梦蝉豁然起立怒道：“这东西沾上了一辈子都休想戒掉，你疯了，他才十六岁！你居然这么卑鄙！”
　　“卑鄙？”禺歌寒嘿嘿笑道，“我是不是听错了？论手段我可能连你的一个小拇指都比不上吧？好了，不要争了，我这么做也是以防万一。”
　　“我自有办法，总之弄不回来你要的东西，我这颗头输给你。”
　　禺歌寒眼神异样地看着柳梦蝉：“你不会是爱上那小子了吧？”
　　“咯咯咯……是的，我爱上了他，而且爱的是死心塌地，这个答案你满意了吗？”
　　“好，既然你这么有把握，到是我多心了，不过我只提醒你一句，你要是把差事办砸了，荣帅的脾气你是知道的。哼！”说完，禺歌寒拂袖而去。
　　禺歌寒走后，柳梦蝉的眼神变得有些复杂起来心里暗暗道：你到底是什么样的人？难道仅仅是因为我对你有你们一点点小恩小惠，你就值得用性命来保护我吗，别忘了，我可是你的仇人？你到底是一个贪色忘义的小人，还是一个真正心里坦坦荡荡的大丈夫？
　　小娃儿，小娃儿，我虽然不想杀你，但是就算我肯放过你，禺歌寒肯放过你吗？荣帅肯放过你吗？还有那些无数双在暗地里窥伺的眼睛，他们肯放过你吗？就算你从我这里走出去，以后每走一步，都是腥风血雨，还不如早点散了吧，争取下辈子投个好胎，如果还能遇到姐姐，姐姐一定好好的，真真正正地疼你一次。
　　林禽直到办完才醒过来，柳梦蝉早已经坐在了他房间里面，失神的眼睛怔怔地看着前方，不知道脑海中在想什么，听到林禽的响动，才猛醒过来，走过去笑着道：“你醒了？”
　　“嗯，头好像有点晕。”林禽摸着自己的额头道。
　　“没事，你毕竟昨晚和一个高手过招，而且鸳鸯血对你多少还是会有点影响，你身子骨弱，调理几天就没事了。”
　　“我过来是要告诉你一件事情，你阿公可能……可能熬不过今晚了……”
　　“啊！”林禽一下子从床上跳了起来，失声道，“怎么可能。”
　　“这种事情，非人力所能控制的，你穿好衣服，我带你去见他最后一面。”
　　“嗯。”林禽心中焦急，连忙赶紧穿好衣服，但是见柳梦蝉丝毫没有动身的意思。
　　“你坐下，我有几句重要的话跟你说。”柳梦蝉吩咐林禽坐下。
　　林禽虽然焦急，但是看着柳梦蝉一脸肃容的样子，只得耐着性子坐下听她说。
　　“你知道禺歌寒他们，为什么花这么大心思去找你们吗？”柳梦蝉静静道。
　　林禽紧紧捏着拳头道：“他们都是杀人的魔鬼，我一定会杀了他的！”
　　“禺歌寒他们为了找到你，费了很大的心思，这过程我就不跟你细说了，但是你要知道，他们绝不会是疯子，也决不会去做任何一件毫无意义的事情，他们找到你，其实是为了找你们族中的一件东西。”
　　“什么？”
　　柳梦蝉嘴里轻轻地吐出了两个字：“殃神！”
　　林禽茫然摇头道：“我在寨子里面长大的，从来没有听过。”
　　“你当然不知道，但是你阿公一定知道。”
　　林禽愤怒地道：“所以为了殃神，你们就可以把我们全部杀了？”
　　“你冷静点。听我说。”柳梦蝉道。
　　“我跟你说过，这外面的世界原没有你想象的好，我们这里的人每天都在厮杀、打仗、抢地盘，但是这么多年了，他们死的死，伤的伤，老百姓就像秧苗一样，死了一茬又一茬，却没有一个人能够阻止这场战争。”
　　“为什么？”
　　“因为他们其中没有一个人有帝王之相。”
　　林禽不懂。柳梦蝉续道：“我简单点跟你说吧。在我们这里有一句老俗话，一命二运三风水，四积阴功五读书，虽然只是山野村夫的牵强附会之说，但是一个人的命格，从一出生就已经在星盘中定下了，在我们道门中，下乘者以风水堪舆之术，用前辈阴德庇佑后人，上乘者，窥伺天机，足可改变一个人的运势，可让贫者家财万贯，飞黄腾达。但是帝王之命，就算是穷极天下修为最深者，也无能为力。因为此乃逆天之举，非人力所能控制。”
　　林禽似懂非懂地点了点头：“那这和我们有什么关系？”
　　“但是在道门中不知道从那哪一年开始，流传了一个传说，说世间有一种神，叫做殃神，可以补三弊，填五缺，足可逆天改命……懂了吗？”
　　林禽忿怒道：“这都是江湖术士牵强附会之说，世间怎么可能有这样的存在！”
　　柳梦蝉叹口气道：“说实在的，我也不信，但是有人信，而且是一个很有权势的人信，这就足够了。”
　　“为了一个传说都算不上的东西，难道就要赔上我们所有人的性命吗？”
　　“一将成名万骨枯，古往今来，哪一个成大业者不是双手沾满了无辜者的血，对你来说，你们村子里面的人，就是全部，但是对那些达官贵人来说，那些尸体不过是他们成功路上一块不起眼的垫脚石罢了。”
　　“而且为什么他们就笃定殃神一定在我们这里，万一没在，我们寨子里面的人不就死的不明不白？”
　　“相信我，能够成大事的人，没有一个人是好相欺的，他们肯下这么大功夫去找你们，肯定有十足的把我，只是当时禺歌寒忽略了一件事情，就是……说来好笑，就是禺歌寒他们没有想到，你们和我们的语言根本不相通，所以……唉，这一切都是一个误会。”
　　“我明白了，”林禽怒声道，“你们之所以没有杀我你，就是因为我能够懂你们的语言，而你之所以对我好，也是想骗我，骗我从阿公嘴里面套出殃神的秘密！”
　　柳梦蝉看着林禽，眼神平淡如水，林禽愤怒到了极点，想把桌子上的茶碗拿起来砸掉泄愤，但是想了想又重重地放在了桌子上，怒目看着柳梦蝉，叱声道：“你，你怎么不解释。”
　　“你说的都是事实，我没有什么好解释的。”
　　“所以这么多天来你对我好，都是在骗我……”林禽带着哭腔道。
　　“是。”柳梦蝉重重地点头。
　　“我，我，我，我要杀了你们为我寨子里面的人报仇！”林禽用手掐住柳梦蝉的脖子，柳梦蝉丝毫没有反抗。
　　“你为什么不反抗！”
　　“我知道你舍得杀我，因为你喜欢我。”
　　“我没有喜欢你！”
　　林禽松开了手，用手捂住脑袋，蹲在地上，看上去很痛苦。
　　柳梦蝉蹲了下来，用手从后面搂住了林禽，喃喃道：“这就是我们的命，我们都是被命运摆布的可怜虫罢了，你也是，姐姐也一样。”
　　林禽没有作声，但是身子在不停地抽搐，就像一只受伤的鸵鸟，什么都不想听，什么都不想问。
　　隔了好久，林禽开口了：“你要我做什么。”
　　“去见你阿公，你是他唯一信任的人，他一定会告诉你殃神的秘密。”
　　“这一切都是你一开始就计划好了的？”林禽怒声道，“对不对？”
　　“是的。”柳梦蝉平静的道。
　　“告诉我，你们的计划。”
　　“由我先接近你，然后获取你的信任，让你从你阿公嘴里套出殃神的秘密，然后，杀了你永绝后患。”
　　“你这个骗子！”林禽已经怒不可遏，柳梦蝉继续道：“所有的一切都是按照我的预先的计划在进行的，只是在最后有了一点点小变化。”
　　“得到殃神之后，我会跟着你远走高飞，放弃所有的一切，我不会让一个肯为我去死的男人再受伤。”
　　啪叽。
　　林禽仿佛听到了自己心碎的声音。第二十九章  要你的眼　　林禽的脚步从来没有如此沉重过，他独自走在这条甬道上，每一步都觉得自己在通往罪恶。
　　在监狱的一间办公室中，围着很多人，每个人都看上去很紧张，大气都不敢出，禺歌寒放下了耳机，对着身边的柳梦蝉道：“你觉得那小子会成功吗？”
　　“柳小姐？”禺歌寒再次道，“你在想什么呢？”
　　柳梦蝉秀眉颦蹙，神游天外。
　　“你说那小子能够成功吗，柳小姐！”禺歌寒加大了音量，这才把柳梦蝉的思绪拉了回来。
　　“可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。”柳梦蝉幽幽道，“做完这件事情之后，我打算走了。”
　　“走？去哪？你不会想真带着这小子走吧？柳梦蝉，你清醒点！”
　　“我很清醒，只是有点倦了。”柳梦蝉看着禺歌寒道，“你杀了那么多人，就不怕死后下地狱吗？”
　　“地狱，我只知道，这件差事办砸了，荣帅给我的惩罚，不会比在地狱中受苦轻松!柳梦蝉，现在不是发牢骚的时候，我问你话呢？”
　　“放心，殃神对于他们一族来说，也是一个大秘密，他不会把这个秘密带进棺材里面，所以他临死前一定会说的。”
　　“可是那老家伙现在神智不清，我怕他想说也说不出来啊！”
　　“人死之前，会有回光返照，虽然时间很短但是已经足够了。”
　　“哼，希望你不会犯错！”禺歌寒冷哼一声，“不然我们俩都吃不了兜着走！”禺歌寒又带上了耳机，仔细地听着从耳机里面传来的一举一动。
　　“那小子进去了。”禺歌寒轻声道，所有人都围了过来，屏息凝神，生怕发出一点点响动，惊扰了禺歌寒。
　　林禽推开了门，阿公还是对着墙，似乎根本感觉不到有人来了。
　　“阿公！”林禽用族中的语言轻声唤了一声，可是阿公充耳不闻，林禽看着阿公，顿时间悲从心来，跪倒在地上，忽然间，肩膀猛地被人拍了一下。
　　“有声音，那小子说话了。”禺歌寒做了一个噤声的手势，仔细听着从耳机中传来的任何响声。
　　忽然间林禽的肩膀被人拍了一下，林禽猛然回头，只见邢昊天蹲在自己的身边，一张脸笑嘻嘻的看着自己。
　　“不对。”邢昊天凑了过来，用鼻子仔细地嗅着，“你身上有狐狸精的味道。”
　　正在监听的禺歌寒忽然间脸变得绿了，所有人都用一种异样的眼光看着他。
　　“怎了？”柳梦蝉问道。
　　“那小子在骂我！”禺歌寒摇头道，“不对，不是那小子的声音。”
　　“怎么回事？”柳梦蝉拿起了放在另外一边的一副耳机，刚一听，顿时整张脸也变得难看到了极点。
　　一个陌生的声音从里面传来：“北风吹，雪花飘，我和你妈练飞刀。左一刀，右一刀，刀刀都中你妈腰。最后一刀最风骚，一刀飞进你妈的蒙古包！都怪我!!都怪我!!!是我昨天去茅厕,看到你妈里面躲,飞身批腿把我锁,我失了身,她败了火,爽坏了她,累坏了我,怪我!怪我!!都怪我!!!哈哈……”里面传来的声音越来越不堪入耳，柳梦蝉气的把摘掉耳机，粉脸煞白。
　　“砰！”禺歌寒猛地摔掉了耳机，对着旁边的监狱长就是一耳光，怒骂道：“逗我玩儿呢！”
　　监狱长吓得连忙带上耳机，只听了一句，就吓得浑身打哆嗦，支支吾吾的不敢说话。
　　“说，这里面除了那老不死的，还有谁！”
　　扑通！监狱长吓得连忙跪倒在地上，哀声道，“禺爷，我哪敢啊，按照您的吩咐，我把你里面的人都清光了的，绝对不会有其他人？”
　　“那这是什么！”禺歌寒揪着监狱长的耳朵把他的头凑到了耳机边，耳机里面还不断地重复着那些粗俗到了极点的话语，每一句都像一把刀割在监狱长的身上，监狱长在地上叩头如捣蒜，信誓旦旦地说里面绝无外人。
　　一个三十多岁的汉子见势不妙连忙带上了耳机，可是听了几句，表情也像死了妈一样难堪。
　　“砰！”禺歌寒双拳重重砸在桌上，厉声喝道：“谁他娘的能告诉，这他娘的到底是怎么回事！”
　　“禺爷，可能串台了吧？”所有人都惊若寒蝉，只有负责电台技术的那个人不得不硬着头皮回答禺歌寒的问题。
　　“串台，什么意思？”
　　“就是……就是可能信号错了，就是把别的地方的声音接过来了。我这就去找人修。”
　　“西洋镜，老子花这么大价钱从德国运过来，你们就给我这个破玩意？”禺歌寒气的双手叉腰，恶狠狠的看着在场每一个人。
　　“这在德国也是最先进的，可能……可能技术上还有没成熟的地方，我i这就去修，这就去修。”那人连滚带爬地就要起身出门。
　　“算了，这可能是天意吧，再说了，你去修的话可能会打草惊蛇，就这样吧。”柳梦蝉道。
　　“算了算了。”禺歌寒摆手道，又带上了耳机，可是里面还是不间断地传来那些粗俗的乡间俚语，气的禺歌寒又一次摔了耳机，余怒未消地狠狠地把那人踹了三丈远。
　　邢昊天蹲在林禽身边笑嘻嘻道：“读书人，我跟你说过了，那只狐狸精不好惹，当心肉没吃到自己反而惹了一身骚。”
　　林禽对于这个神出鬼没的邢昊天半点好感都欠奉，冷冷道：“我的事情不需要的插手。”
　　“是是是，你是读书人，懂得自然是比我多了……怎么，今天怎么有空过来了，我看那位前辈好像气息微弱，怕是活不长了，赶着来送终来了？”
　　林禽大怒，举手就要打，邢昊天连忙举手告饶道：“好好好，是我错了，我嘴上没把门，该打，该打！”
　　说着邢昊天当真啪啪啪的扇了自己几个大嘴巴子，把林禽都看愣了。
　　见林禽脸色缓和了，邢昊天伸出了那只脏兮兮的手，道：“交个朋友，认识一下，邢昊天。刑天第一百五十六代传人。”
　　“我的名字只有朋友才配知道。”林禽冷冷拒绝。
　　“哟，还挺倔，有股子读书人的性格。我喜欢。”
　　“虎爪……”忽然，一个微弱的声音响起，林禽连忙看了过去，只见阿公缓缓地背过身来，眼神浑浊地看着自己。
　　“阿公。”林禽见阿公清醒了，内心一阵狂喜，连忙过去搂住了他。
　　“回光返照，未必是福啊。”邢昊天在旁不阴不阳地道，林禽也懒得理他，轻轻地抱着阿公，把他放平在那张不能称为床的床上。
　　邢昊天一个蛙跳，蹦到了床边，蹲在那里，涎着脸看着林禽。
　　“我现在没时间理你，请你离开。”
　　“我明白，你们有话要说，我消失！”嗖的一声，邢昊天如箭一般弹出去，砰地一声，头猛地磕在了铁栏上，邢昊天耍帅失败，连忙回头赧然抱歉：“失误，失误，人有失蹄，马有失手。你们聊，我消失！”
　　“虎爪，那人是谁？”
　　“一个疯子，不用管他，阿公，你饿不饿，渴不渴，我给你倒杯水喝。”
　　“不用了，我知道我时间不多了，寨子里的人是不是都死光了。”
　　林禽眼泪如连珠帘断线，簌簌而落，重重的点了点头。
　　“啊……”阿公悲戚地道，“我就知道……我就知道……姜央不佑啊，姜央不佑啊……”
　　“阿公，你好好躺着，别说话，别累着……”
　　“有些话我在不说，怕是没有时间说了……”阿公颤巍巍的从怀里掏出了一张面具，递给林禽，道：“虎爪，你还记得这张神蠡么？”
　　林禽一看，正是当日阿公赐给自己的那张最差劲的神蠡，虽然这张神蠡看上去就像一张丑陋的树皮，但是当时的林禽，能够得到一张神蠡，已经是足够高兴了，又怎么会在乎它的样子呢？
　　只是那天太过杂乱，这张神蠡自己不小心弄丢了，没想到居然在阿公这里。
　　“虎爪，我时间不多了，可能很快就要死了，临死前我有一个心愿，你能答应我吗？”
　　“嗯，虎爪答应您。”林禽连连点头道。
　　阿公看着林禽，眼神中充满了爱怜，往日阿公为自己诊病抓药的情形一下子全部涌入了林禽的脑海中，林禽想大声哭泣，可是喉间仿佛被什么卡住了一般，发出来的只有嘤嘤的抽泣之声。
　　阿公艰难地道：“阿公临死前，想要你一只眼睛，你给我么？”
　　林禽想都不想，点头道：“我给你。”
　　阿公微微点头，有些欣慰地看着林禽道：“那就戳瞎它吧。”　　一只眼睛，对于任何人来说，都是人身体上最珍贵的器官，哪怕是一条腿，一只手，都没有它重要，万一阿公只是神智昏迷时候的胡乱之语，那林禽白白丢了一只眼睛，岂不是冤枉。
　　再说了，就算是阿公要林禽一只眼睛，总是要给林禽一个说法吧？
　　但是林禽问都没有问，对他来说，阿公的性命，朱桑的性命，还有那寨子里面满地的鲜血，他林禽的一只眼睛，又算得了什么呢？就算是阿公说，要林禽陪着他一起去见姜央，林禽也会毫不犹豫地答应。
　　林禽举起了自己的双手，看了看身边的阿公，阿公没有说话，等着林禽的抉择。
　　林禽心下一横，竖起了两只手指，猛地对着自己的左眼戳下去。
　　啊……林禽一声惨叫，剧痛传入脑海中，鲜血迸射而出，林禽颤抖地手，捧着从自己眼眶中挖出来的眼睛，那颗血淋淋的，不断从林禽指缝中渗出血渍的眼球，林禽咬紧牙关，颤声道：“阿公，我想要我的眼睛，我给你。”
　　阿公看着林禽，缓缓道：“你的这只眼睛，看到的是贪婪、是软弱、是情欲，而我要给你的这只眼睛，是让你看天、看地、看芸芸众生。”
　　说完，阿公缓缓地拿起了面具，戴在了林禽的脸上。嘴里喃喃低语道：而带上面具之后，眼中的痛苦瞬间消失，心里仿佛涌入了一股暖流一般，林禽不自禁地摸了摸脸上，发现这张面具不知道是不是消失了还是已经和自己融为了一体，根本感觉不到他的存在。
　　“睁眼吧。”阿公吩咐道。林禽这才小心翼翼地睁开了已经挖出来的哪只眼睛。当他看到自己所见到的一切时候，忍不住地哼了出来。
　　林禽睁目一看，整个天地都不同了。
　　自己所见到的世界，仿佛已经变成了另外一个世界，色彩丰富的层次和以前见到的所有一切都不同了，任何角落里面都仿佛能够清晰的捕捉到任何蛛丝马迹，他能看清楚在梁上织网的蜘蛛的眼睛，他能够看清楚阳光下灰尘挥舞的轨迹，整个世界都变得朗润清晰到了极点，一草一木，都拂动着千姿百态。而当他闭上眼睛，仿佛已经和整个世界融为一体，水乳交融，玄妙之极。
　　林禽感动的浑身猛震，跪了下来，热泪忍不住夺眶而出。
　　他看着阿公，每一根白发毫尖都清晰可见，阿公看着自己，伸开了手，喃喃道：“神圣的姜央啊，你睁眼看看吧，千百载，我族到底还是回来了。”
　　“阿公？面具？眼睛？”林禽有些语无伦次，太多的疑问萦绕在他的脑海中，阿公不做声，指了指墙壁，低声道：“我族就算一个人都没有了，也不算亡，但是如果没有了历史，那么就是真真正正的亡了，虎爪，我时间不多了，你仔细看，每一个细节，都记下来，记住能记多少，就记多少。”
　　轰！一声巨响，在林禽的耳边炸开，林禽看着墙面，只见墙面上忽然间看见了一片辽阔的无边无际的旷野，举目望去，看不到边际，寒风呼啸，忽然间一阵狂风卷过，黄沙漫天直扑远方，半空中的鸟儿在哀伤的嘶鸣，但是没有一只鸟儿敢停息半分，地上，一群一群的野兽狂奔而过，留下了了凌乱的脚印，发出了悲怆的叫声。
　　忽然间，天空中一个炸雷猛地响起，卷起漫天黄沙，无数人从地平线的边际冲了出来，黄沙漫天席卷，林禽只看见在半空中招展而过一条巨大无朋的黄龙。
　　地上的人影如蚁一般奔涌而出，一辆由九匹黄龙拉动的巨大辇舆出现在队伍的最前方，洪流犇腾，万马齐嘶。而在地平线的另外一边，缓缓地出现了不到百人的队伍。领头的是一个高大的汉子，手中握着的正是林禽的赤木刀！
　　这些人，都带着各色的神蠡，从装束上看，林禽看到了自己族人的影子。林禽惊呆了，难道这区区不到百人，居然要和数万人的队伍决斗么？
　　那只被九龙拉着的辇舆，如同一道利箭一般，冲向了地方的正中间，领头的拿着赤木刀的汉子，迎着他就是当头一刀，刀光划过那人的身边，硬生生的斩下了一条黄龙的头颅，顿时间，带着神蠡的汉子们嘴里面发出了宛如野兽一般的嚎叫声，奋不顾身的便冲入了敌军之中。长刀所到，血溅三尺，不管对方对少人，拿着赤木刀的汉子就如同战神一般，收割着无数人的生命，而在天空中，一声一声雷鸣之声响起，林禽仰头，只见天空中一个穿着白衣的女子，在半空中如行云布雨一般行走，掌心中一个一个雷电之光从天而降，重重地砸在地上。
　　虽千万人，吾一人往矣！林禽的心中仿佛涌起了这句话。双方人马甫一接触，顿时间变成了人间地狱，无数的人倒下，血流成河，那个开着战车的人在人群中左突右冲，无数带着神蠡的勇士血溅三尺。最后只拿着赤木刀的首领兀自作战，最终被驾着辇舆的男子砍下了头颅。
　　那方人马发出了震耳欲聋的欢笑声，而在沙漠的深处，缓缓地走出了一个黑袍男子，带着和林禽一模一样的面具，眼睛中透着无尽的悲伤，眼看着族人全部惨死在当场，他缓缓地的起身，腾空在半空之中，手中握着阿公手中当时抱着的圆球，眼神悲愤的吟唱道：
　　“我以鸿蒙始，而后星河露，我以瓦击缶，而后天地苦，我以手通天，而后造化历。我以轮回步，而后阎罗恭，我以蚩尤屠，而后帝王冢。我以恨弥天，而后修罗啼。我以微末起，而后轩辕折……”
　　这声音如同咒语一般，在林禽的耳边回响。
　　轰隆隆，一片大雾开始从他的口鼻之中喷出，所到之处，战车一方的人纷纷倒地，面色痛苦，领头人不得不率领众人后撤，留下了一片一片的尸首。
　　沧海桑田，渐渐的这片沙漠被无数拔地而起的高山所代替，而这片古战场上长出了无数的苍天大树，林禽浑身一震，大声呼道：“焚尸林。”
　　星移斗转，那焚尸林的另外一边开始出现了一群人，他们筚路蓝缕，以启山林，渐渐地，形成了村寨，而寨子中人丁开始渐渐兴旺，人们头戴着神蠡，跳着宛如魔咒一般的舞步，一代一代地前赴后继地进入焚尸林中，周而复始地重复着……
　　画面闪回，林禽看到了自己，看到了朱桑，看到了阿公，看到了半空中飞过的一只血红的凤凰。
　　画面戛然而止，林禽大口大口的喘息着。
　　“阿公，这就是我们族人的历史么？焚尸林……我看到了焚尸林中的尸骨，难道这些焚尸林中的尸骨，就是那场大战留下了的吗？那些人真的就是我们的祖先吗？另外一批人又是谁？”
　　无数个问题出现在林禽的脑海中，林禽迫不及待地想问身边的阿公，回首，阿公正安详地坐在那里，就像无数个午后，阿公在自己门前的躺椅上小憩一样。
　　林禽颤抖地手摸了过去，阿公已经气绝身亡了。
　　林禽知道，其实这些日子阿公没有疯，他在用最后一点生命燃烧着自己，然后把自己一族的历史全部印在墙上，目的就是为了传给林禽。
　　我族就算一个人都没有了，也不算亡，但是如果没有了历史，那么就是真真正正的亡了，
　　林禽心里默默地念道：阿公，您好走，只要林禽在，神蠡一族就不会亡。这是神蠡的传承，也是我林禽的责任。
　　我以鸿蒙始，而后星河露，我以瓦击缶，而后天地苦，我以手通天，而后造化历。我以轮回步，而后阎罗恭，我以蚩尤屠，而后帝王冢。我以恨弥天，而后修罗啼。我以微末起，而后轩辕折……
　　林禽的耳边萦绕着那个黑袍男子哀怨的声音。
　　叩头三响，林禽起身。第三十章  传承第三十一章   陪你去看冬雪　　来自于湘西大山中，遥远的那个寨子里面，至此，所有人都死绝了，只剩下形单影只的林禽。
　　曾以为，自己长于斯，生于斯，也必将葬于斯，自己的一生都将在那个外界从不曾知道的寨子里面度过，和寨子里面的每一个人一样，狩猎、娶妻、生子，安详的度过一生，然后在屋前的那颗桑树下，悠悠地老去，米缸里面有米，房檐上有熏肉，身边有朱桑。
　　可是命运无情大手，将他所有一切都撕得粉碎，他从尸山血海中来到了这个陌生的世界，没有来路，没有归途。
　　脸上的泪痕已经干了，此时的林禽心中没有悲痛，只有木然。他甚至不知道是哪种力量推着他从阿公的监室中走出来，也不知道这种力量要将他推向何处。
　　“读书人。”邢昊天的声音忽然轻微的在林禽的耳边响起。林禽愣了愣，才发现，自己原来还活着。
　　邢昊天蹲在地上，脸努力地从两根铁栏之间探出来，夹出了一个令人啼笑皆非的形状。他对着林禽勾了勾手，眼中尽是热烈的期盼。但是迎了的确实林禽冰冷的眼神。
　　“过来，过来，兄弟有话对你说。”
　　林禽此时哪里还顾得上和这个疯疯癫癫的人打招呼，拖着千斤重的腿，机械地向着外面走去。
　　“过来嘛。”邢昊天努力地挥着手，表情看上去就像勾栏院坊里面努力招揽客人的粉头。就差说上一句：大爷，我们这里新来了两个好货色呢！
　　林禽不理他，径直走出外面，邢昊天脸色变了，冷冷地道：“这个世界上，除了若玡，没有人敢这么对我！”说着指了地上，大声道，“跌倒！”
　　吧唧！
　　林禽脚下一滑，跌了一个恶狗吃屎。
　　林禽爬起身来，继续走，邢昊天又道：“给我再跌倒！”
　　噗通！林禽屁股向后一个平沙落雁。
　　林禽起身，拔腿就跑。
　　“哟，小性子挺倔？跌倒！”
　　砰！林禽再次跌了个四脚朝天。
　　“哈哈哈！”奸计得逞的邢昊天的脸笑的像一堆人见人恶的屎。
　　“我打死你！”林禽的感情终于找到了宣泄口，所有积压的感情一起爆发，忿怒地挥舞着拳头，向着邢昊天砸来，邢昊天从铁杆中伸出了两个手指头，林禽只觉得自己的手仿佛被铁钳钳住一样，丝毫不能动弹，再看自己的手腕处，邢昊天两根手指正好夹住了自己的手腕，目光狡黠地看着自己。
　　林禽挥动另外一只拳头，照着邢昊天的天灵砸去，这次邢昊天没有出手，林禽的一拳结结实实地砸在他头顶上。一声闷响，林禽只觉得这只手骨头都碎了，而邢昊天则是一点事情都没有，好死不死地看着自己。
　　邢昊天色迷迷地眼睛从林禽从头到脚看了一个遍，最后用舌头舔了舔嘴唇，砸吧着嘴道：“不错，不错。有点意思。”
　　林禽双眼瞪着邢昊天，眼睛中几乎冒出火来，忽然间，林禽笑了，这到把邢昊天吓了一跳。
　　“笑什么？”
　　“我笑我自己，呵呵……”林禽嘴角勾起一丝让人看得心悸的笑容，“我娘以前常跟我说，人性本善，只要你不去犯别人，别人也就不会主动惹你，但是我错了，原来这个世界上，讲究的是实力，别人只有怕你，惧你，才会躲着你。”
　　邢昊天眼睛一鼓，瞪眼道：“你他娘的意思别我以为我听不懂，你就说我欺负你呗。”
　　林禽冷冷道：“难道不是吗？”
　　“没有，没有。”
　　“放开！”
　　“哦”邢昊天松开了夹住林禽手腕的手，“你不准跑！”
　　“我不走，就算我走了，你也可以轻轻松松的把我再抓回来，我倒要看看，你到底想怎么欺负我！”
　　“别介啊，一世人俩兄弟，这么说多伤人心啊。我是有事求你。”
　　“你也是想知道阿公临死前跟我说了什么？”林禽冷冷道，“别以为我不知道，你为什么主动接近我，说，是不是禺歌寒派你来的！”
　　“禺歌寒？谁？！”邢昊天愣了一愣，似乎想起了什么，忽然间笑的直不起腰来，“你说那个硬不起来的家伙啊，哈哈哈，笑死我了，笑死我了……你真逗，读书人说话就是逗！”
　　邢昊天眉毛一挑，傲然道：“那小子替我擦鞋的资格都没有，他能使唤我？我是有事求你，但是应该跟他们求你的不是同一件事。”
　　林禽见邢昊天不似说谎，愣了一愣，道：“那你找我干什么。”
　　“进来说，进来说，外面冷。”邢昊天热络的打开了门，邀请林禽进来，林禽进来后，发现里面的温度明显比外面低了很多。
　　邢昊天拉着林禽走到了那副棺木前，眼神忽然间变得哀伤起来，轻轻的唤道：“若玡。”
　　林禽忽然异想天开道：“你不会是想要我复活这个死人吧？”
　　“呸呸呸！”邢昊天连连摆手，“晦气，我家若玡又没有死，说什么呢！”
　　“那你叫我干嘛？”
　　“求你帮个忙，帮我把若玡唤醒。”
　　林禽仔细盯着邢昊天看了很久，最后甩给他一个白眼，哼了一声：“神经病。”
　　说完就要走，邢昊天一把拉住林禽扑通一下子跪下来了，哀声道：“求求你了。求求你了。”把林禽一只手甩得如同拨浪鼓。
　　“不是死人干嘛住在棺材里，好，就算是没死，那就是睡着了，你自己不能叫她起来吗？”
　　“我他娘的有这个本事，老子用得着求你？”邢昊天怒道，“你以为老子时间好糟蹋吗？上海大世界李斯琪、广州望月轩小灵凤、长沙坡子街的孙寡妇、九龙山圣天庵的圣因师太还有……这些，这些都眼巴巴的等着我，等着陪我睡觉的，老子不是为了若玡，我眼巴巴地在这里陪你玩捉迷藏？我有病吗？”
　　“你是有病，绝症，没得治了，等死吧。”林禽甩下一句话，头也不回地走了。
　　咚咚咚，邢昊天在地上以头抢地，发出震天响声，悲戚地道：“苍天啊，大地啊，求求你睁开眼睛看看这个没有良心的读书人吧，求你降下四书五经砸死他吧。”
　　林禽懒得理这个神经病，径直出门，忽然间心中一动，回头发现邢昊天已经不知道什么时候蹲在自己的脚边，扬着脑袋，一蓬乱糟糟的头发，可怜兮兮地望着自己。
　　林禽想了想，鼓足勇气道：“你刚刚，那个……那个就是……用两根手指就……就夹住我的……那个……那个……”
　　“你想学啊，我教你啊。”邢昊天没等林禽说完，睁着眼睛说瞎话。
　　“唉，算了。”林禽想了想，转头还是离开，身后邢昊天叫道，“别走啊，我真的教你，真心的，如违此誓，天打雷劈。”
　　林禽听小蝶提过，说这里的人，对自己的本事都很珍惜，除非是登堂拜师，走过很复杂的一套流程之后，才会交给弟子，而且就算是弟子，有些师父也不会很用心的去教。绝不会对人倾囊相授。
　　“你想学道？”邢昊天问道。
　　林禽停下了脚步，没有否认。
　　“过来，过来。”邢昊天笑着道，“说实在的，按照我门中的规矩，我门中的道法绝不会外传，就算是我也不能违背了门中规矩，不过没有关系，我是掌门人啊，我可以改规矩。”
　　“你那一招。”
　　“小伎俩，小伎俩。对付你这种手无缚鸡之力的读书人还可以，要是碰到了高手就没有用咯，就拿那只骚狐狸……”
　　“嘴巴放干净点。”
　　“就拿姓柳的那个骚.货……哦贱货……也不对……好……就拿姓柳的来说吧，我这一招，她有一千零一种办法可以破，但是她使出一千零一种破解之法之前，她已经死了，就这么简单。”
　　“你能杀得了她？”林禽鄙夷地看着邢昊天。
　　邢昊天摆手道：“杀只狐狸算什么本事，老子来了兴致，把她们狐狸窝捅了都不眨眼的。不信你去道门中打听打听，我！邢昊天！刑天第三百六十五代传人，十年前……嘿！若玡说过不准我说，我就不说了。”
　　林禽不知道嘴巴上不把门的邢昊天到底几句真几句假，但是邢昊天刚才已经露了一手，应该还是有点本事的，如果他真的肯将那一招传给自己，那自己以后也有一技傍身，不会任人欺凌了。
　　“不过……”邢昊天砸吧嘴道，“晚了点，晚了点，你根骨已经定型了，除非……我教你可以，但是说好了，不包教包会啊，你能练到哪里算哪里，还有，以后出去出乖弄丑了，别说是我教的啊。”
　　林禽心情一下子沮丧了起来，柳梦蝉也曾经说过和他一样的话，看来自己当真这辈子跟修道无缘了。
　　“哦，对了，先不说这事，先说若玡的事情。”邢昊天道，“你知道蛇吗？”
　　“蛇，知道啊。”
　　“蛇最大的特点是什么？”
　　“嗯。毒？”
　　“不是这个，我是说，蛇会冬眠。知道吗？”
　　“废话。”
　　邢昊天叹了口气道：“其实我们若玡也是，她一到冬天和蛇一样，也会冬眠。”
　　“嗯？”林禽有些不解，问道，“你是说……人……和蛇一样，也会冬眠。”
　　“用冬眠这个词可能不太贴切，但是若玡每到冬天，就会长睡不醒，直到第二年春暖花开，才会醒过来，所以这个世界对于若玡来说，只有三季。”
　　邢昊天回头，看着那副棺木，眼中充满了柔情蜜意，喃喃地道：“若玡曾经跟我说，她好想看看冬天的雪，所以我答应她，就算是穷尽毕生之力，也要找到破除她诅咒的办法，和她一起在冬天里看雪飘落。”
　　想不到这个疯疯癫癫的人，居然还有这么痴情的一面，可是这和自己有什么关系？
　　“废话，跟你没有关系的话，我千里迢迢过来找你干嘛？我吃饱了撑啊！”
　　林禽皱眉道：“你是说，我能治好她的……病？”
　　邢昊天认真地道：“是诅咒。”
　　林禽苦笑道：“我怎么不知道我这么厉害。”
　　邢昊天若有深意地看着林禽，长叹一声道：“你可真是个宝贝啊！”第三十二章 脸红　　林禽还想问什么，邢昊天忽然做了一个嘘声的表情，道：“没时间跟你说了，你要是想找我，我在三十里外的女娲娘娘庙里面等你，这附近仅此一家，别无分号，你要找我很容易，到时候我教你三招，纵然不能让你纵横天下，但是也足够你在湘西一代吃香的喝辣的了。不说啦，骚狐狸来了，臊得慌……”说完，邢昊天没等林禽说话，就隐没在黑暗之中。
　　没多久，果然林禽听到脚步声响起，很快，柳梦蝉一个人走了进来，看见林禽，叹了口气道：“老人家走的时候还安详？”
　　“嗯。”林禽默默的点了点头。
　　“好生安葬吧？”柳梦蝉挥了挥手，身后来了两个抬着担架的人，穿着白大褂，手上还戴着手套，走到阿公的监室，用白布将已经死了的阿公蒙上，然后放在担架上，整个过程两人都显得恭恭敬敬，显然是柳梦蝉单独交代过了。
　　柳梦蝉带着林禽离开，知道林禽心情不好，一路上也是仅仅说了些安慰林禽的话，到屋之后，也没有再打扰林禽，让他单独一个人静一静，绝口不提关于殃神的事情。
　　大约黄昏的时候，柳梦蝉带着一个青花坛子过来，对着林禽道：“你曾经跟我提过你们一族的安葬方式，我派人找遍了整个湘西，也没有找到你口中所有的桑木鼓，所以只能带来这个坛子，你看合适么？如果觉得不合适的话，我再派人去长沙找找。”
　　林禽想不到柳梦蝉心思居然这么细腻，自己只是随口跟她说过这事儿，没想到她还真的记了下来，还派人去寻觅，心中不由得一阵感动，柳梦蝉放下了青花坛子，对着林禽道：“可以吗？”
　　“先放着吧，阿公已经不可能回去了，姜央无处不在，阿公就算是不回去，也一定能得到姜央的庇佑。早日去伺候都侍的。”
　　“嗯，人死不能复生，你也不要太伤心来，好好休息几天，姐姐还等着你陪我去看院子里的玫瑰呢。”柳梦蝉说完，不再打扰林禽，转身就走。
　　林禽终于忍不住了，大声道：“难道你不想知道，阿公临终前跟我说了什么么？”
　　“不急，时间有的是，等忙完这阵子了再说。”柳梦蝉丢下一句话，款款地离开。
　　柳梦蝉来到了禺歌寒的房间里，禺歌寒正在来回踱步，显得十分焦躁，看见柳梦蝉来了，劈头就问：“你为什么还不问。”
　　“不急，现在他还在悲恸之中，我贸然发问的话，他未必跟我说实话。”
　　“怎么可能，那小子明明已经被你玩弄于鼓掌之间，被以为我看不出来，哼！你是不是早就知道了，只是在这里跟我打着马虎眼，柳梦蝉，我告诉你，别以为你又岐山狐脉给你撑腰，就可以在我面前玩弄心眼，要是老子知道你在耍我，当心我让你吃不了兜着走！”说完禺歌寒气呼呼地走了。
　　柳梦蝉心中忽然间泛起一丝苦笑：玩弄于股掌之间，我和他，还不知道谁把谁玩弄于股掌之间呢！
　　柳梦蝉的心里不自禁的又浮现出那天林禽为了救自己，毅然决然地与自己融合鸳鸯血的情景，想起那张天真无邪的的脸，心里一阵莫名的感慨，不知道是心酸还是心疼。
　　“小姐？”小蝶忽然进来，看见柳梦蝉正在沉思，小声问道。
　　“嗯？”
　　“我们真的打算走了吗？”小蝶低声问道。
　　“嗯，办完这件事情，我们就走。”
　　“和林公子一起么？”
　　“哦。”柳梦蝉应了一声，却不知道该如何去回答小蝶这个问题。
　　林禽依着族中的规矩，独自为阿公做了三天的道场，其间柳梦蝉忙前忙后，细致周到，当真是把林禽当成“自家人”看待，而这段时间禺歌寒也一直再叨扰柳梦蝉，静静地等待着，但是柳梦蝉要知道，禺歌寒的耐心已经到达了极限，如果自己在不做出点什么，那么林禽可能就会被他带走。
　　这夜，雪很大，夜很凉。
　　柳梦蝉一个人坐在孤灯前面，很久，终于，她披上了一件白色的貂裘，轻轻带上门，向着林禽的房间走去，洁白的大地上，留下了他一连串的脚印，而柳梦蝉身后，一双精光，一闪而没。
　　“她动手了？”禺歌寒问道。
　　“嗯，应该是了，她走向那小子的房间了。”
　　“那就好。”禺歌寒如释重负，道，“荣帅已经一天内给我三份电报了，如果再不给荣帅一个交代，我们真的就不用回长沙了。”
　　“要不要我们找人去监视一下？”
　　“不用了……”禺歌寒想了想摆摆手道，“柳梦蝉是个聪明人，她知道会怎么做的，要是我们还派人监视她，倒显得我们不够仗义了，通知所有兄弟，今天都回来吧，好好睡个觉，明天一早打道回府。”
　　禺歌寒显然有点高兴，将杯中的酒一饮而尽，踉踉跄跄地唱起来京剧名段，这鬼日子终于是熬到头了，只要自己能够顺利得到殃神的消息，哈哈，从烨，就等着给老子擦鞋吧！
　　柳梦蝉看见林禽房间里面的灯还亮着，在门外敲门道：“弟弟，睡了吗？”
　　林禽应声道：“没呢。”说完打开门。
　　柳梦蝉看见林禽手中拿着一本书，笑着道：“这么晚了还看书呢？”
　　林禽神情一囧道：“没什么，只是心里有些烦闷，所以看看书解解闷，打发一下时间，姐姐怎么来了。”
　　“南华经？”柳梦蝉轻瞄了一眼，道，“现在的年轻人，要么看四书五经，要么看一些西洋传过来的玩意儿，你居然对道家的书感兴趣？”
　　“没什么，我只是叫小蝶随便跟我拿了几本，我偶然看了这本，说起来还真的有点不好意思，这里面有些字我还认不完呢，也就是狼头上长角——装羊（样）呢！”
　　“嘿，这几天不见，你都会说歇后语了，那我就要好好考考你了！”柳梦蝉走了进来，坐了下来，一则柳梦蝉经常出入林禽的房间，二则林禽的生长环境中，并没有受到儒家理学的熏陶，所以并不觉得一个女子在半夜走进自己的房间有什么不妥，顺手就把门关上了，搓着手道：“外面风大，屋里暖和些。”
　　柳梦蝉见林禽主动关门，不知道为什么俏脸一丝红霞飞过，看着香炉里面，半截檀香还在燃烧，露出了小女儿般的俏皮味道，问道：“是不是知道我要来，所以檀香都点上了？”
　　林禽脸一红：“姐姐喜欢，所以小蝶也经常给我换，闻着闻着就习惯了，所以她不在的时候，我自己就换上了，这不点着有时候还有点不习惯了。”
　　忽然间，屋中的气氛莫名的尴尬起来，林禽这才后知后觉，这屋中，只有自己和柳梦蝉两人，而且，夜半三更，孤男寡女……林禽猛然间觉得自己整个人都不自在了，一双手不知道该放在哪里。
　　看着林禽的呆傻模样，柳梦蝉忽然扑哧一下笑了，唤林禽过来，道：“傻愣着干嘛，坐啊。”
　　林禽坐了下来，但是还是不自然，柳梦蝉笑的更加娇媚了，道：“怎么了，怕姐姐变成老虎吃了你么？”
　　“不是……我……”林禽连连摆手。
　　“说话都结巴了，看来你是不想我来看你了，我走了。”柳梦蝉佯怒，起身要走，林禽连忙道：“我……我不是这个意思，我……只是……”
　　“想姐姐了吗？”柳梦蝉用手托着香腮，一双媚眼娇媚地看着林禽，林禽被柳梦蝉忽如起来的话吓得一下子更不知道如何自处了，脸红得几乎滴血。
　　“脸红了。”柳梦蝉看着林禽，喟然道，“这世间的真话本就不多，一个人的脸红，胜过一大段对白。”第三十三章  初夜　　林禽第一次感受到了男女之间那炽热而猛烈的感情，就像两团熊熊燃烧的烈焰一般，中间隔着一张薄薄的纸张，只要将这张纸稍稍捅破，那从内心深处迸发出来的岩浆，将可以燃烧世间所有的一切。
　　即便是曾经海誓山盟的朱桑，林禽与她也仅仅只是发乎情止乎礼，偶然之间不经意的小指尖的触碰，都足够让他心跳耳热，如果说与朱桑的相处，是温暖而甜蜜的小激动，而与眼前这个美艳到了极致的熟女，林禽感觉到的是从她身体中毫不遮掩的传递过来的春情，如熟透的蜜桃，如浆果爆满的荔枝，哪怕只是轻轻地嘬上一口，就已经足够口齿留香，满口生津。
　　光只是柳梦蝉望向自己的那一眼，已经足够让这个涉世未深的少年彻底沉沦。
　　而对男人了如指掌的柳梦蝉，已经将身体轻轻地斜了过去，幽香的口气轻轻地喷在林禽的脸上，林禽下意识的想躲，却发现自己已经无处可躲了。
　　柳梦蝉站起身来，用手轻轻的从身后圈住了林禽的脖子，一个丰满而充满弹性的身体，亲密无间的压在了林禽的后背，林禽感到她高挺的酥胸、修长圆润而富有弹性的大腿正紧压着自己，那种感觉，从未有过，也从未有如此美好过。
　　林禽的身体开始颤抖了，全身紧绷着，生怕自己一不小心，就掉入这深不见底而又炽热无比的火山之中，烧的粉身碎骨。
　　而耳边，柳梦蝉吐气如兰，吹动林禽已经红透的耳根，悄声道：“说，你喜欢我。”
　　林禽喉间咕隆了一声，仿佛发出一个‘嗯’字，声音轻的落针可闻，但是在这个只属于他们两个人的空间中，这份音量已经足够了。
　　柳梦蝉笑了，继续追问道：“为何喜欢。”
　　林禽吓得说不出话来，但是又沉溺于这份危险的甜蜜中，不能自已。
　　柳梦蝉娇媚的声音自问自答道：“因为，你脸红，心跳，不言语。”
　　声音如同魔咒一般，回想在林禽的耳边，而从柳梦蝉那边传来的耳鬓厮磨的刺激感，更是让林禽如在刀尖上舞蹈。
　　没有男人会拒绝一个投怀送抱的美人，何况是一个十六岁的少年。柳梦蝉对于林禽的表现很满意，继续道：“能不能说具体点。”
　　林禽哪里敢说话，对于自己刚才从喉间发出来的那一声‘嗯’，不知道是后悔还是窃喜。
　　“因为你为我失眠、焦虑，甚至在梦中都叫着我的名字。”柳梦蝉再次自问自答。
　　柳梦蝉的指尖轻轻挑逗着林禽的耳珠，那鲜红的朱唇，离着林禽的脸只有一寸的距离。
　　“我可以告诉你，阿公临终前跟我说了什么。”林禽终于鼓足勇气，说出了一句完整的话，但是说完后，自己就后悔了，不知道是责怪自己的意志不坚定，还是责怪自己破坏了现在这份暧昧亲昵的环境。
　　“不……”柳梦蝉用手指轻轻地遮住了林禽的唇，林禽的眼中只有柳梦蝉这只美丽得少见的食指，秀窄修长，却又丰润白暂，指甲放着青光，柔和而带珠泽。林禽的内心中忽然泛出想将这只手含在嘴里细细吮吸的冲动，而这个念头一动，林禽连自己都吓到了。
　　“不要说，至少今天。”柳梦蝉如梦呓一般的声音在林禽的耳边响起，“我只想知道你，为什么喜欢我。”
　　“我……”
　　“因为你的余生，都想是我陪你。”柳梦蝉说完，忽然间毫无征兆的凑了过来，用嘴封住了林禽的嘴唇。就在一瞬间，林禽感觉自己的呼吸都要被人夺走，那份扑面而来的灼热，如同迸发的岩浆一般，让他无处可躲，柳梦蝉的十指绕过林禽的脑后，穿过林禽发的发丝，深深地紧紧地扣着，就像在大海中的一片孤礁，被狂风暴雨袭来，无处可躲，直至湮灭。
　　林禽感觉到了，他感觉了窗外那静静的，摇曳不出波澜的月光。
　　林禽感觉到了，他感觉了天边那飘飘洒洒，不落一丝痕迹的雪花。
　　林禽感觉到了，他感觉到了满园的玫瑰，忽如一夜春风瞬间绽开的花蕾。
　　春天，和自己那颗悸动的心，好像同时来了。
　　他就像一个囚徒一样放弃了抵抗，喉间发出男性沉闷的声音，就像在鼓励着柳梦蝉一样，慢慢的将香舌递过去，撬开他紧闭的牙关，轻轻地吮吸着林禽的舌尖。
　　夜色美得如同情人的眼睛，那香炉中的檀香冉冉升起，透过窗户，消散在很远的地方。而就当林禽彻底沉醉在属于自己的初吻中时，他发现了一个更为严重的问题——柳梦蝉不知道什么时候，已经坐在了自己的腿上，那紧致的小腹，紧紧地贴着林禽的身体，丰挺浑圆的臀部坐在林禽的双腿之间。
　　轰！
　　仿佛一个炸雷在林禽的头顶炸响，林禽所有的心防彻底失守，他就像一个黑暗中的野兽，找不到出口，而唯一的一点光，来自于柳梦蝉迷蒙的眼神，来自于柳梦蝉幽香的发梢，来自于从内心深处迸发出来的原始欲望。
　　他忘情地用手抱住了柳梦蝉，唇齿相交之间，他忘记了所有的一切，包括自己的来历，自己的姓名，自己所有所有一切莫名的坚持。
　　两人有若触电，一齐抖颤起来。柳梦蝉的热得像火炭。这个成熟而充满了女人所有勾魂夺魄魅力的女人，此时全身抖震晃动得若狂风吹拂下柔弱但强韧的小草。
　　没有一个男人能够拒绝投怀送抱的女人。这么多年，柳梦蝉用事实证明着这条金科玉律。
　　今天依然没有例外。
　　林禽用身体感受着这个成熟女人散发出来的全部魅力，享受着和她的磨擦和接触，在柳梦蝉的指引下，实现自己由男孩变成男人的转变。而柳梦蝉则像一朵娇嫩的蓓蕾，辗转娇啼，努力迎合着林禽散发出来全部男人的魅力。
　　夜……真的很美。美得就像你的身体，你的眼睛，你的一切……第三十四章  第三种绝色　　林禽用尽全力拥着柳梦蝉，浑身被眼前这惊魂夺魄似的神迹所吸引，柳梦蝉身体的每一寸都是上帝精心雕琢的艺术品，充满了情思难禁的冶荡万种风情，欢乐的感觉一波一波涌入林禽的每一个神经之中，在亲密的接触中，林禽彻底领会了一个成熟女人的滋味，就像一块磁石一样深深将他吸引着，带着他一步步地推向了炽烈的高峰，任何感觉都难以形容其万一。
　　生命从来没有过如此的美好。
　　林禽长吸了一口气，第一次将生命中所有的精华毫无保留的留给了另外一个女人，柳梦蝉双手死命抓着林禽的后背，一双欺霜赛雪的大腿盘旋在林禽的腰间，眼神迷离，嘴里发出勾魂夺魄的呻吟。
　　如果生命在这一刻静止，那该有多好。
　　林禽的脸紧紧贴着柳梦蝉，眼神渐渐的浮现出正常的神色，一眨不眨地看着自己生命中的第一个女人。
　　柳梦蝉也在看他，阅人无数的她，很久没有达到如此畅快淋漓的欢愉，她浑身香汗淋漓，已经将所有的一切都投入到灵与欲的结合之中。
　　她的指尖拂过林禽还有些稚嫩的脸庞，林禽用手抓住了她的手。
　　柳梦蝉喘息道：“告诉姐姐，你爱姐姐吗？”
　　林禽点了点头，柳梦蝉续道：“那你告诉姐姐，你愿意为姐姐做任何事情吗？”
　　林禽再次点头。柳梦蝉紧拥着林禽，道：“那你告诉姐姐，那天，阿公跟你说了什么。”
　　柳梦蝉媚眼如丝地看着林禽，狂风暴雨后的她，更透着一种难以用笔墨形容的娇媚。
　　林禽看着她，但是眼神却渐渐地变了，从一开始的沉溺，变得平淡，而最后，居然有些锐利了。
　　柳梦蝉心中猛地一震，顿时觉得不妙，下意识地扭头去看了那一炉檀香。但是就在这下意识动作之后，柳梦蝉心中已经追悔莫及。当她扭头再看林禽的时候，居然发现林禽的嘴角居然浮现了一丝冷笑。
　　林禽缓缓地松开了柳梦蝉的手指，柳梦蝉的右手缓缓地抚摸林禽的脸，尾甲泛着青绿色的光，离着林禽的额喉间只有一寸的距离。
　　两人依然纠缠在一起，身上没有半点遮掩。
　　最后，柳梦蝉喟然一叹，眼神复杂到了极点，幽幽地道：“你是什么时候发现的？”
　　林禽沉思了一下，缓缓道：“我的母亲是洞女。”
　　“我知道，但是就算你母亲是洞女，哪怕是有史以来最厉害的洞女，你是男人，所以在蛊术上的造诣不可能骗得过我，你昏迷的那天我我找猜王过来看过，他说你的蛊术不过只是入门级别，甚至连李鑫都相差甚远。”
　　“嗯。”林禽点了点头，“不错。”
　　“所以你不可能看透……”
　　林禽抬起头，看着那炉已经快燃尽的檀香，又将目光留在了柳梦蝉的脸上。
　　“我的母亲是被罢黜的洞女，所以他得不到洞神赐给自己的蛊坛。”林禽缓缓道，“而我，就是我母亲炼的蛊坛。”
　　柳梦蝉看着林禽，此时再看眼前这个少年，心中已然五味杂陈，她无论如何也想不到，自己居然被一个小娃儿给骗了，这个跟头栽得足够让她一辈子没有办法再抬起头来做人。
　　终日打雁，却到头来被雁啄瞎了眼睛。可笑啊可笑。
　　柳梦蝉脸上渐渐浮现一丝凄苦的笑容，她问道：“所以，所有的一切，都是你在跟我演戏？”
　　林禽缓缓地摇头，看着柳梦蝉真诚地道：“在我心里面，我是真心把你当成姐姐。”
　　“姐姐？仅仅只是姐姐吗？”
　　林禽闭上了眼睛，柳梦蝉的指尖已经滑到了林禽的喉间，林禽没有躲避。
　　气氛就这样僵持了几秒，柳梦蝉心中一身暗叹，然后手颓然地落下。
　　林禽睁开了眼睛，问道：“你不杀我？”
　　柳梦蝉的嘴角牵动，如同被蜜蜂蛰了一下，眼神涣散，颓然道：“杀了你又有什么用，结果就是这样，你赢了，我输了……哈哈，想不到我柳梦蝉居然输在了一个小娃儿的身上，她们肯定要笑死我了……”
　　林禽沉默，柳梦蝉问道：“告诉我，我还有多久的时间？”
　　林禽有些不忍地道：“噬心蛊会在一刻钟之后发作，它在我身体里面足足住了十年，我会交代它，不会带给你任何痛苦的。”
　　“哦”。
　　又是一阵莫名的沉默，气氛冰凉如水。
　　柳梦蝉的身体开始蜷曲，轻声道：“一刻钟？够了，足够你回答我三个问题了。”
　　柳梦蝉道：“第一个问题，告诉姐姐，你是不是一开始就打算杀了我？”
　　“嗯。”林禽眼中渐渐出现晶莹的泪滴，“你们杀了朱桑。”
　　“所以，不仅仅是我，连禺歌寒、猜王，你都没打算放过？”
　　林禽坚毅的点头：“总共四百三十二个人，我记得他们每一张脸。”
　　“第二个问题，你是不是觉得我一直在骗你。”
　　林禽看了看那炉已经燃尽了檀香，再看了看柳梦蝉的指尖，轻轻地点头，眼中泪水渐渐的在眼眶中凝成一滴泪花。
　　柳梦蝉的眼中闪过一丝失望，但是旋儿脸上又露出欣慰的笑容：“很好，很好，不愧是我柳梦蝉看上的男人。”
　　“第三个问题。告诉我，你叫什么名字。”
　　“我叫林禽，森林的林，禽兽的禽。”
　　“林禽，林禽，林禽……”柳梦蝉如梦呓一般，“我记得你了……我记得你的名字了……”
　　柳梦蝉的眼睛一眨不眨地看着林禽，那只温热的手，艰难的举起，抚摸着林禽的脸庞，最后，柳梦蝉的眼神变得涣散，然后变得空洞，最后，已经没有了一丝一毫地生气。
　　咚！
　　柳梦蝉的手失重，砸在了床边，林禽闭上了眼睛，积蓄了很久的一滴泪，砸落在在柳梦蝉的脸上，然后顺着柳梦蝉的脸颊滑落。
　　林禽失魂落魄地穿好了衣服，然后木然地为柳梦蝉将所有的衣服穿好，为她盖好了被褥，不知道为什么，他的心中丝毫没有复仇的快感，反而如同一根针在反复得扎着，将他这颗心扎得千疮百孔。
　　“朱桑……阿公，你们在都侍那边还好么？无所不能地姜央，请你睁开眼睛看一看，我为你的子孙，报仇了……”
　　林禽推开了门，漫天大雪，洒落在人间的每一个角落，他奋力的迈步，仿佛每一步都如灌满了千斤中的铅。
　　他看着远方，夜幕已经将前路遮掩，就像林禽未来一样，不知道前路是悬崖峭壁还是万丈深渊。
　　忽然，一个人影闪过，林禽目光一闪，轻声叱喝道：“谁！”
　　“啊，原来是林少爷，林少爷怎么这么晚了还没有睡啊？”
　　林禽定睛一看，居然是小蝶，小蝶走得有些急，跌跌撞撞地，险些滑倒，林禽见小蝶身后背着一个背囊，疑问道：“你准备走？”
　　“是啊，是小姐吩咐的，说让我先到火车站去等她，说她明天天一亮就来找我……咦？林公子你怎么还不收拾东西啊。小姐票都买好了呢！”说着小蝶从口袋里面摸出了三张火车票。
　　林禽如遭雷击。
　　“少爷赶紧去收拾了，小姐交代了，这件事情不能跟禺帅说的，被他知道了就不好了，不说了，我先给你们去占一个好位子！”小蝶说完，就急匆匆地走了，留下林禽一个人站在原地。
　　可惜小蝶此时看不清林禽的脸色。
　　“得到殃神之后，我会跟着你远走高飞，放弃所有的一切，我不会让一个肯为我去死的男人再受伤。”
　　林禽脑海中反复盘旋着柳梦蝉跟自己说的这句话。
　　她没有骗自己，但是……
　　满月当空，白雪飞舞。此时的林禽心中无雪无月，无悲喜。
　　他仿佛看见月色和雪色之间，那个女人正在款款地向着自己走来。
　　最美不过月，最白不过雪。
　　而在雪与月之间，你是人间的第三种绝色。
　　哀莫大于心死，而人死亦次之。
　　十六岁的林禽，在这一刻心如槁木。第三十五章 几人贪嗔痴　　咚，咚，咚……林禽的耳边传来了守夜人梆子敲击的声音。
　　五更天了。
　　在雪地里面，林禽奋力迈步，就像一只受伤的野兽，努力地想返回自己的巢穴舔舐伤口。
　　雪越来越大。林禽抬眼望去，终于看见了一座破旧的庙宇，残破不堪，庙宇上还留着火烧水淹的痕迹。连庙门上的几个金字也已经掉了颜色，蒙上了一层厚厚的灰尘。
　　女娲娘娘庙。
　　是这里吗？
　　林禽一阵天旋地转，噗通一下栽倒在庙门之前，里面传来一个男声忿怒的声音：“他娘的，这么晚了，是谁在吵本大爷休息！”
　　吧唧吧唧，里面传来了重重的脚步声，一个满头头发乱糟糟的男人从里面跑了出来，赤脚把雪地中昏倒了的林禽翻了一个面儿，登时脸上露出了狂喜之色，嚷道：“读书人，我就知道你会来的，可是他娘的也总得挑个时间吧。天这么冷，又这么早，连庙里的鬼都懒得出来害人呐！”
　　说完一把抱住了林禽，用手探了一下林禽的额头，如见到鬼了一般，大声道：“我的娘啊，这是要起火了啊！”说完，如拧着小鸡一般，把林禽带进了里面。
　　庙中破败不堪，不知道多少年没有人过来烧香礼佛了，也正是如此，成了赶路人歇脚的绝好之地，庙里面铺着一层干草，干草的尽头还放着一双官靴，看来是这个男人用来做枕头用的，正中间，放着一口漆黑的棺木，给人一种阴森恐怖到了极点的感觉。
　　“娘啊，怎么几天不见，你小子病成这样啊？若玡又……，娘的，这大雪封山，你让我去哪里给你找大夫呢！喂，读书人，你可别死啊，你可千万别死啊……”男人用力摇着林禽，但是林禽已经昏迷不醒，任凭男人死命掐着人中，都没有半点反应。
　　这个人，正是林禽在狱中结交的“朋友”邢昊天，而这里，自然是邢昊天交代林禽的，跟林禽碰头的地方。
　　邢昊天急的团团转，焦躁地道：“杀人是我本行，可是救人我可没有学过啊，你这不是，老太太坐冰山，把我逼上梁山吗？娘类，怎么办，怎么办，你可千万不能死，千万不能死啊！”
　　忽然，一个声音在邢昊天的耳边响起，“带他过来。”
　　“若玡，若玡？是若玡的声音。”邢昊天连忙跑到棺木前面，用耳朵贴着棺盖，急声道：“若玡，刚才是你说话吗？是你说好了吗？”
　　“把他放进来。”那个声音又道。
　　“哦。”邢昊天如奉圣旨，想也不想地把林禽一把抱住，打开棺盖，就要把林禽放进去，可是忽然停住了，挠着头道：“不对，不对，把你放进去，这里面又这么窄……娘类，这可是老子都没有享受过的待遇，不行，不能便宜了你小子……”
　　“可是，这是若玡交代的，如果我不按着若玡说的去做，她醒来了肯定会不高兴的，娘类，你小子到底是祖坟上烧的哪柱高香，居然连老子都享受不到的待遇都享受到了，苍天不公啊！”
　　邢昊天不敢违逆若玡的意思，但是心里一千万个不情愿，把林禽拧起来，想了想，把林禽的头放在棺木中女子的脚边，又反复挪动，直到确定林禽的身体没有一点点碰着那个若玡的身体的地方，这才罢手，嘴里嘟嘟囔囔的，不知道说了什么。
　　邢昊天心不甘情不愿地盖上了棺盖，然后气鼓鼓地蹲在棺木前，是不是用耳贴着棺木，小心地听着里面的任何一丝响动。
　　“好热……”林禽迷迷糊糊地感觉到身边有一个冰凉的物体，下意识地抱了上去。
　　时间一点一点的过去了。
　　天终于大亮。
　　哗……
　　棺盖缓缓地打开，里面做起来一个女子，邢昊天此时正在不知道从哪里偷来一只鸡，美滋滋地啃着鸡腿，满手满嘴的油腻，看到棺材中坐起来的那个女子，如同见到了鬼一样，怪叫一声，扔掉了手中的鸡腿，拔腿就跑。
　　里面缓缓地走出了一个女子。
　　她走到了庙门之外，呆呆地看着满天飘雪，看得很认真，很入神。雪落在她的头上，肩上，她似乎都丝毫感觉不到，眼中充满了热切的期望，伸出一只手，让一朵雪花落在掌心之中，她细细得端详着，直到这朵雪花消融，打湿了她的掌心。
　　她又抬起头，眺望更远的地方，皑皑的白雪覆盖在远山温柔起伏的曲线上，将她银装素裹的包装。
　　“这……就是雪么？”她怔怔道。
　　不远处，一个声音传来：“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？若玡，你终于醒来了？！”声音中充满了惊喜。
　　若玡回头，看见一个白衣翩翩的少年，手持折扇，一步三款地向着自己走来，他的头上染上了厚厚的发蜡，可惜忘了打理后脑，依然乌糟糟的一片，身上的那件白色西装应该是经过有心人精心挑选，把他整个人衬托得极为高大，但是脚上不知道是不是忘记换鞋了，一双布鞋上面还沾着泥渍。他走步摇扇的姿势很有派头，可惜遮不住指甲缝里面的泥渍。
　　可能是对自己极为自信，他做作地扶了扶戴在脸上的那副金丝眼镜，和若玡并排走到了一起，叹声道：“翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。若玡仙子，数月不见，你越发美艳动人了。以人衬雪，不知孰更胜一筹。”
　　若玡回头看了他一眼，没好气的道：“你不说话的话，没有人把你当文盲。”
　　“是极，是极，若玡仙子所言极是，只是有道是：昔去雪如花，今来花似雪。”
　　若玡淡淡道：“住嘴。”
　　邢昊天立马收声。
　　若玡又将所有注意力集中到雪花之上，隔了很久，轻启檀口，低声细语道：“白鹭立雪，愚人看鹭，聪者观雪，智者见白。世间人，几人愚，几人智，几人贪嗔痴，扶雨若玡，你看到的，是鹭，是雪，还是白？”　　“是极，是极，正所谓……”
　　“闭嘴。”
　　邢昊天张开的嘴，迟迟不敢闭上，一只白鹭在空中绕了很久，然后停在山巅良久，最后振翅高飞，时间持续了大约一个小时，而扶雨若玡也在风雪中静静地立了那么久，邢昊天也在旁边陪着，想用手拂去3扶雨若玡的肩上雪，但是又怕亵渎了伊人。
　　扶雨若玡的眼中全是雪，而邢昊天的眼中则全是她。只是一人若冰，一人似火。
　　终于，如雨若玡动了，她缓缓地抖了抖肩膀，散落一地雪花，回头看着邢昊天，邢昊天的脸上立刻浮现出一个讨好的微笑：“若玡。”
　　“他应该去醒了吧？”扶雨若玡道。
　　“我去看看。”邢昊天嗖的一声溜了进来，扶雨若玡的忽然惊醒让他喜不自禁，近乎忘记了还有另外一个人的存在。
　　邢昊天将手探在林禽的额头，发现林禽额头上的烧退了不少。只是依然在昏迷。有些奇怪的道：“若玡，你说这个人能破除你的诅咒，我相信，可是你能我说说，为什么偏偏是这个人么？”
　　扶雨若玡轻启莲步，缓缓走了进来，看着满地的乌烟瘴气，秀眉微微一颦，邢昊天顿时整张脸都羞红了，解释道：“若玡我没想到你会忽然醒过来，所以……”邢昊天左顾右盼，终于找了一把已经断掉一根木腿的椅子，用手反复擦拭了一番，然后又将自己的衣服脱下来，垫在上面，道：“若玡，来坐这里。”
　　“我就站在这里吧。”扶雨若玡话非常的轻柔,让人觉得非常好听，但是语气中总透着一种拒人千里之外的感觉，她说完，果然就立在那里，仿佛整个人和身后的雪景融为一体，没有死一丝一毫的突兀。
　　隔了很久，扶雨若玡秀眉一挑，然后棺木中传来了林禽的咳嗽之声，邢昊天一喜，连忙凑了过去，对着林禽道：“读书人，你总算醒了。”
　　林禽起来，看了一眼邢昊天，问道：“你是？”
　　“我啊，邢昊天，你小子记性不会这么差吧，刑天的第四百六十五代传人邢昊天！”
　　“你！”林禽看着身边腆着脸的邢昊天，这形象和刚认识的时候实在是相差太远了，奇怪的发型和油腻的脸庞实在是让他很难联想到在监室中的那个抠脚大汉。
　　“介绍一下，若玡仙子，叶落凭栏听风雨，肤如凝脂骨似玉。天下天字第一号的大美女，扶雨若玡。听过没有？”说道扶雨若玡的时候，邢昊天的发自内心的一阵骄傲。
　　林禽抬眼，看着不远处独自站立的女子，邢昊天说话一贯夸大，眼前的这个女子说天下第一确实夸张了，她在那儿静静的立着，素淡有神，确实配得上肤如凝脂骨似玉这几个字，只是皮肤白得无半点血色，给人印象十分深刻，真是世外仙姝般人物，也难怪邢昊天能够为她情不自禁，神魂颠倒。
　　“你好。”林禽走出棺木中，对着扶雨若玡示好。
　　扶雨若玡微微点头算作回礼，问道：“你叫什么名字。”
　　林禽沉默了一下，没有回答。
　　扶雨若玡道：“你不说，我也知道，你叫林禽。”
　　“嗯？你怎么知道的？”林禽大惑，林禽两个字，是他父亲给自己取的，除了母亲和自己，谁都不知道，自己也仅仅只告诉过柳梦蝉。即便是朱桑也只知道自己叫做“虎爪”，没想到这个女子居然知道。
　　“我一百年前就见过你了。”扶雨若玡认真地道。
　　林禽不由得哑然失笑，一百年前，自己还没出生呢！这个女子莫非不仅仅被人下了“诅咒”，连脑子都坏了吗，接着问道：“是么，那请问是什么地方见过我。”
　　扶雨若玡看着林禽，一本正经地道：“梦里。”
　　林禽看了一眼邢昊天，眼中的意思不言而喻，哪知道邢昊天居然听得十分认真，一点都不觉得扶雨若玡在开玩笑。
　　“那想必我们在你‘梦’里相处的一定很愉快吧。”林禽故意把‘梦’字咬的很重。
　　“不愉快。”扶雨若玡否定，看着脸色有些奇怪的林禽，叹了口气道，“我和别人不同，我的一生，一半的时间都在做梦，所以我见到的人，遇到的事，比很多人都要多很多。但是我还是要谢谢你，是你让我见识到了冬天的美丽，雪很美。谢谢你。”
　　林禽无言以对。
　　邢昊天走了过来，用手重重地拍了拍林禽的肩膀，林禽只觉得肩膀上被他抓得一阵生疼，邢昊天的笑声在耳边响起：“读书人，谢谢你了，多谢你让若玡仙子能够诅咒得破——哈哈，虽然我也不知道是什么原因，但是我现在很开心，我们先走一步了，有什么事情联系，以后在江湖上遇到了什么事情，报我的名字，邢昊天三个字，当钱使一辈子！”
　　“若玡，我们走，我还有好多话要单独跟你说呢！”邢昊天说完走到了扶雨若玡的身边，看得出他现在的小心脏正噗通噗通的跳个不停，油腻的脸上荡漾着冬天的雪都遮掩不住的春色。
　　“等一等……”林禽忽然道。
　　“还有事？”邢昊天迫不及待地摆手，“有事以后再说，老子和你都还没死，没死就有再见面的时候。”
　　“你上次说的，传我三招的！”林禽急声道。
　　“哦，好像是有这么回事，”邢昊天砸吧嘴，道，“但是现在老子没时间，这样吧，你去开封找老邢，他道法虽然不怎么样，但是教你还是绰绰有余，你就说是我的说的，好了，若玡，你看我们是去长沙好呢，还是去湖北，我告诉你，现在鄱阳湖可全部都冻上了，那湖面……啧啧，简直……你去看看就知道我以前没有骗过你了。”
　　“你很忙吗？”扶雨若玡忽然道。
　　邢昊天愣了愣。
　　“你既然已经答应了人家，做到的事情就必须做到，如果连这么一件小事都做不到的话，我会看轻你的。”
　　嗖……邢昊天忽然一下子窜到了林禽的身边，嚷道：“那我们现在就开始吧，你是想先学黑虎掏心呢，还是猴子偷桃？”第三十六章  百年一梦第三十七章  情关难度　　“耶，对，向前翻滚三百六十度，在向后翻滚七百二十度，然后用屁.股顶着脑袋，唉，对，对……”
　　“是这样吗？”
　　“不对，不对，头得再偏一点，身子得再向左边翻滚一百八十度。对，就这样，很好，一二三四，二二三四，三二三四，换个姿势，再来一次……”
　　在一座不知名的大山中的一间女娲娘娘庙里，门外扶雨若玡在观雪，门内邢昊天在把林禽当猴耍。
　　不知不觉半个小时过去了，林禽被邢昊天整的浑身都要散架了，一屁.股坐在地上，大口大口地喘息着白气。
　　“修道者，最重要的是吃得苦中苦，看来你小子不仅没有修道的天分，连勤修苦炼都做不到，为师者虽然殚心竭虑地教导你，但是你实在不是修道的料子，为师也无能为力。看来你我师徒缘分只能缘尽于此了，为师这就要启程了，不要想念，往后逢年过节三牲六畜就免了。”
　　说完，邢昊天一个蛙跳，跳到了门外扶雨若玡的身边，仰着头道：“若玡，我们走吧。”
　　扶雨若玡没理会一脸讨好样子的邢昊天，走进了屋中，对着满身大汗的林禽，问道：“你想修道？”
　　林禽看着扶雨若玡，坚定的点头。
　　“为什么？”
　　“我想报仇。”林禽看着扶雨若玡，坚毅的道，“我要为我的族人报仇！”
　　扶雨若玡叹口气道：“所谓修道，佛道儒三家各有解释，道家求长生，佛家寻解脱，儒家修安乐，名虽不同，其实都是为了寻一处心安之所，但是不管是哪一家，只要心中存了向外寻求的念头，终生都会被这个‘寻’字困死，你修道的目的若是为了报仇，那就不叫修道，而是着魔。”
　　“啪啪啪！”在旁的邢昊天把手鼓得通红，连声赞道：“若玡仙子所言极是，所言极是，哎呀，我怎么就想不到呢！”
　　“不管是入魔也好，修道也罢，我只要能够报仇，就算是叫我下十八层地狱我也在所不惜，我林禽如今早已经孑然一身，无欲无求，刀山血海又如何，我林禽愿赴死修道！”
　　扶雨若玡摇头道：“一旦踏入了修道之路，便是生死莫测，一生艰辛。就算是你坐死观，但是生死印，轮回盘，哪一处是好修的，稍不慎就会粉身碎骨，万劫不复。”
　　林禽大声道：“我不怕。”
　　“那情关呢？”扶雨若玡，“古往今来多少修道人，无畏生死，不惧入魔，终生孤苦，可是有朝一日却情关难度，最后一生修为毁于一旦。”
　　林禽想起了已经死了的朱桑，还有刚刚离世的柳梦蝉，心下黯然，咬牙道：“我林禽此生绝不会在喜欢任何一个人！终生不动情念！”
　　“十六岁时候，说话总是那么轻松。”扶雨若玡看着林禽那张坚定的脸，“你未来的路还很长，长到你根本不会知道自己会遇到什么人，发生什么人，今天你说的话，或许明天就忘了，今天立的誓，也许明天就不作数了，年轻最大的好处，就是不必对自己说的话，做的事负责。”
　　林禽大声道，“我林禽九死不悔！”
　　扶雨若玡看着林禽的眼睛，那双眼睛中仿佛能够看得到刀子，良久，扶雨若玡嘴角浮现一丝笑容，轻声道：“你果然与众不同。”
　　说完，扶雨若玡转身离开，留下了不知所措的林禽站在原地，不知道应不应该追出去。
　　邢昊天走了过来，对着林禽暗地竖了一个大拇指，轻声赞道：“小子，你是我见过的，第一个让若玡仙子笑的人，有点本事，刚才我传你的那一招好好练。只要得我十分之一的真传，我保你金枪不倒，夜御十女。我看好你，加油！”说完连忙去追女神。
　　扶雨若玡的声音在雪中传来：“修道第一步，需明悟生死。你若是想修道，其余皆不需要，只需要记住生死二字即可。”扶雨若玡说第一字的时候，脚刚刚踏出女娲娘娘庙，可是当她说完最后一个字的时候，身影已经在风雪中变得模糊起来，林禽正在挣扎着要不要追上去，邢昊天已经去而复返，林禽心中大喜，上前正要询问，邢昊天满脸春风得意地拍了拍林禽，道：“小子，还愣着干嘛，我教你的赶紧去练起来！”
　　说完，把屋中的棺材单手顶起，如同托着一页纸一样，一溜烟地去追赶扶雨若玡。
　　扶雨若玡和邢昊天走下山，来到山下的一个小镇的时候，天色将晚，已经不适合在赶路了，邢昊天提议在这里休息一晚，扶雨若玡没有否决。
　　邢昊天喜得屁颠屁颠地去小店唯一一处他看得上眼睛的旅店，老板看见首先看到一口黑色大棺材挤进门中，呸了一声晦气，邢昊天立刻一把抓住他的衣襟，凶神恶煞地看着他，吓得他连忙赔上笑脸。
　　“认识我么。”邢昊天把棺木放在旅店大堂，几乎将整个大堂占得满满当当的，进出的人都要侧着身子才行，老板看着五大三粗的邢昊天，知道惹到了硬茬子，不敢赶他出去。陪着笑脸道：“大爷……我们这里……打烊了，打烊了！”
　　“放你的狗屁！”邢昊天提起拳头就要打，但顾忌在扶雨若玡面前的形象，暂时按捺下来，“认识我么？”
　　“小人眼拙，实在是不认识大爷是何方神圣，但是大爷，我们这里店小利薄，您这把棺材往我店里面一横，我们还怎么做生意啊！”老板哭丧着脸道。
　　“不认识我？！天下居然还有人不认识我邢昊天的人！找打！”邢昊天举拳就要打，想了想还是强忍住了，从身上摸出了一个光洋，用嘴一吹，然后在老板耳边不停地转动，老板顿时被这清澈悦耳的声音吸引，眉开眼笑道：“认识，认识！”
　　“认识就好！”邢昊天从兜里散出一把光洋，扔在地上，“够了吗？”
　　“够了够了，就算是把小店包下来都够了，我这就给大爷安排。大爷是要几间上等好房？”
　　“两间。”邢昊天竖起了两个指头。
　　老板偷偷瞄了一眼扶雨若玡，在这个小镇上，很少看到这么清丽脱俗的女子，把这老板的眼睛都看直了，口水都要流下来了。
　　“想不到这小子居然带着这么漂亮的小妞，可惜，跟老子一样，只能看得，吃不着！”老板心里想着，扬声对着楼上的伙计道：“小杨，把新雅、永安两间房收拾干净，给这位大爷和小姐住！”
　　“啪！”邢昊天用手猛地打在老板的头上，把老板打的眼冒金星。
　　“我什么时候说我和若玡要分开睡了？”
　　“那……”老板哭丧着脸，看在钱的份上，只能忍着。
　　“一间给我和若玡住，一件给我放这副棺木！”第三十八章  道不问寿，佛不问名　　邢昊天剔着牙，双脚蹲在椅子上，他似乎永远坐不直一般，尽管他已经尽力地克制了，但是江山易改本性难移。
　　而扶雨若玡则端坐在床边，静静观雪，和邢昊天简直就是两个世界的人。
　　“他跟着来了。”扶雨若玡看着窗外，漫不经心地道。
　　邢昊天吊儿郎当地道：“这么大的雪，那小子居然能够找得到我们，也算是毅力可嘉。”
　　“我知道在湘西蛊术中，有一种蛊虫叫做引路神虫，只要我们不死，天涯海角，林禽都能找到我们。”
　　邢昊天豁然起立道：“那小子居然跟踪我们，若玡，你坐着，我出去教训他一番马上回来。”
　　扶雨若玡叹口气道：“算了，他心不坏，只是心中执念太深，放不下而已。你不是也没有用心教他吗？”
　　邢昊天摇头道：“我其实是为了他好，从他这次杀了柳梦蝉我就可以看出来，这小子绝非安于平凡的人物，对于力量的渴望绝对超过了任何人，我若是莽撞的做了他的入门之师，对他非但无利，反而有害，他这一身都只会醉心于“术”而非于“道”，我其实跟你的想法一样，怕他修的不是道，而是入的魔障。”
　　扶雨若玡回头看了邢昊天一眼，这一眼看得邢昊天瞬间半边身子骨都酥了：“想不到你还是一个心细的人，以前倒是我轻看了你。”
　　邢昊天得了心目中女神的表扬，顿时眉飞色舞，大声道：“有道是……”
　　“收声！”扶雨若玡无奈的苦笑。
　　“有人来了……”邢昊天忽然轻声道，扶雨若玡也感觉到了。
　　“咚咚咚……”是隔壁的敲门声，外面一个奇怪的声音道，“要买衣服吗？”
　　“滚！”门中的人愤怒地道。
　　“咚咚咚……”那人依次敲着各个客房的门，但是迎来的都是不耐烦的驱赶之声——这半夜三更的，正诸人睡的最香的时候，这个时候扰人清梦，确实该骂。
　　“咚咚咚……”扶雨若玡房间的门被人敲动，扶雨若玡和邢昊天对望了一眼，两人同时看到对方眼中的戒备之色。
　　“请问，要买衣服吗？”外面的那个声音再次响起。
　　两人神情都变得有点紧张，相对点头后，邢昊天扬声道：“请问有什么颜色的？”
　　“红色。”外面的声音响起，不知道是不是在三更的缘故，任何从外面传来的声音，都带着一丝毛骨悚然的味道。
　　邢昊天沉默了半晌，忽然道：“既卖衣，可剃头？”
　　“既卖衣，也剃头。”忽然外面的人应道。
　　邢昊天不再说话，隔了一阵子，外面的人又道：“老大可柯门槛？”
　　邢昊天望了扶雨若玡一眼，得到了扶雨若玡的许可后，才道：“不敢沾了祖师的光。”
　　外面的人续道：“贵人顶哪个字？”
　　邢昊天朗声道：“头顶二十世，身背二十一世，脚踏二十二世。”
　　外面的人沉默了半晌，才道：“得罪。”
　　脚步声远去。
　　邢昊天叹口气道：“乱世出妖孽，现在什么牛鬼蛇神都出来伤天害理了，若玡，你怎么不让我出去把那个杀千刀的人给宰了。”
　　扶雨若玡淡然道：“抬眼看天，脚踏实地，闲事莫问。这是伯父临终前把你托付给我时候，让我教导你的十二个字。”
　　“明明是伯母临终前把你托付给我，让我好好照顾你一辈子！”邢昊天忍不住反驳道。
　　“随便。”扶雨若玡轻飘飘一句话，让邢昊天泄气了。
　　不久，那个声音又重现在走廊里面：“请问，要买衣服么？”
　　“买买买，你有多少我全都要了！”终于一个不耐烦的声音从屋中响起，“我在这里住了三天了，每天都睡不安生，每到这个点就被你来烦，你是不是有病，老板，老板你在吗？”
　　“不好意思……”闻声上来的老板终于赶来了，一边催促着那人离开，一边对着客人赔不是，那人也不耍赖，笑嘻嘻地走了。
　　“奇怪了，我明明在前厅没有睡着，专门就是为了逮着他，结果他怎么又溜进来了……奇怪，怕是遇到鬼了吧……”
　　“唉……”邢昊天一声长叹，就要走出去，扶雨若玡阻止了他，道：“天下那么多事，你管得过来吗？”
　　“就算管不过来，但是在我眼皮子就要闹出人命了了，我不能不管。”
　　“道门有道门的规矩，邪门有邪门的规矩，他们既然没有坏规矩，我们也就不能坏规矩。”
　　“路见不平拔刀相助，我有错吗？”邢昊天蹲在地上生着闷气。
　　“没有错，但是路见不平拔刀相助的人，通常活的都不会很长……嘿！你看，那小子还站在那里呢？”
　　从窗外往下看去，林禽还站在门外的雪中，月光照在他的身上，把他倔强的身影拉的很长，他仿佛感受到了扶雨若玡的目光，微微抬头迎了上去。但是目光中没有一丝一毫的的乞求。
　　“有点骨气，是个好孩子。”扶雨若玡收回了目光。
　　“若玡，那个问题你还没有回答我呢？”邢昊天道，“为什么是他？”
　　“道不问寿，佛不问名，我的事情你最好知道的越少越好，”
　　“是是是……”邢昊天连连点头，道：“可是若玡，你总得给我一个准信吧，万一过两天你又……那我也好有个准备啊。”
　　“应该不会了。”扶雨若玡道，“这个冬天应该很快就能过去了。”
　　“是啊，今年的冬天，雪格外的大，天格外的冷啊……”
　　“啊……”忽然间，外面传来了一声尖叫，惊动了整个屋子的人，咚咚咚咚，不断的脚步声响起，外面已然乱作一团。
　　“出事了！”邢昊天大声怒道，“明明知道老子在这里，还敢在我眼皮子底下做这些下作的事情，外八道的人，现在是越来越不讲规矩了！”
　　邢昊天怒不可遏，就要冲出去。
　　唰。扶雨若玡飞起一脚，一张凳子滴溜溜地从她所在的方向直接飞向门边，正好抵住了门栓。
　　邢昊天一愣：“若玡你什么意思？”
　　扶雨若玡坐了下来，淡淡地道：“闲事莫问。再说了，你也没报自己名号。别人并不知道是你在这里。”　　邢昊天一屁.股蹲在椅子上，独自喘着粗气，他想了很久，终于做了决定，一咬牙一跺脚道：“好，今天若玡在这里，我不跟你们这群妖魔鬼怪见识，你们最好乞求上天，有朝一日不要落在我的手里面！”
　　扶雨若玡叹口气道：“非我无良，实在是这世道太乱，你我都是修行中人，修行不易，且行且珍惜。”
　　“嗯，若玡仙子说的对！”邢昊天对扶雨若玡本就是言听计从，扶雨若玡都已经用这种口气和自己说话了，自己就算是有再大的不服气，也只能暂且搁置一边，只能心里面恨牙根痒痒。
　　“啊……”哭声震天响起。
　　“不行，这件事情老子管定了!”邢昊天一脚踢开了门，如风一般冲了出去。
　　走廊上已经挤满了人，哭声、喊声、惊呼声乱成一团，几乎所有的人都已经出来了，整个客栈灯火通明。
　　邢昊天挤进来人群，大声呼道：“发生了什么事情。”
　　门前抵着正是客栈的老板，一边苦着脸，一边对着诸位告饶道：“诸位都先回去歇息吧，我已经叫王保长过来了，诸位就不要再这里添乱了……求求各位大爷了。”
　　客栈老板的声音中已经带着哭腔，但是身子抵在门前，不准任何人进去。
　　邢昊天一把揪住了客栈老板的衣服，厉声喝道：“到底发生了什么事情。”
　　客栈老板现在是有苦说不出，唯一的就是抵住门，不让人进去，如果客人们都看见了这里面的一幕，然后添油加醋地到处宣扬，他这客栈也就开到了头了。
　　客栈老板一边作揖，一边赔罪，就是不放人进去，邢昊天身材高大，看见了里面仿佛血流满地，怒斥道：“放我进去！”
　　一脚把客栈老板踹翻在地上，径直走了进去，而不少好客之徒也跟着邢昊天一拥而入，紧接着，便是一阵哭喊之声，吐着出来了。
　　邢昊天看见了里面。
　　里面的人——确切的说已经变成了一具尸体，整张人皮不知道什么时候被人连头带脚的整齐的扒了下来，只剩下一层血淋淋的血肉，就像穿着一件血红的衣服。
　　鲜血汩汩的从床上渗下来，看得让人触目惊心。
　　砰！邢昊天一拳重重的砸在了床沿之上，厉声喝道：“外八门的人，越来越不讲规矩了！”
　　“珍珍，珍珍……”一个年轻人从外面冲了进来，不顾一切的抱着这具血肉模糊的尸体，大声哭了起来。
　　外面又是一阵吵杂之声，忽然间人群中有人呼喊道：“抓到凶手了，抓到凶手了！”
　　几个客人押着一个人从外面走了进来，一人大声吼道：“你们看，这就是凶手，这小子在今天在外面守了一天了，鬼鬼祟祟的，一定是他杀了人！”
　　“对，一定是他，这么冷的天，谁会在外面站着，我进来的时候，就觉得这个人奇怪得很，肯定是他杀了！”
　　“杀了他，这小子一定是被妖孽附体了，如果不杀了他，我们都得死！”
　　“杀了他！！”
　　“外八门的畜生，居然炼这种歹毒的道法！”邢昊天睚眦俱裂，猛地冲了出去，直接从二楼跳将下来，对着诸人押进天井的那人劈头就是一掌拍去！
　　掌风就要触及那人身体的时候，邢昊天忽然将掌风偏移数寸，堪堪从那人的肩头擦过，重重地拍在了旁边的一块石磨之上，轰！只听见一声巨响，三尺见方的石磨，被他一掌劈的粉碎！
　　当下，所有人都惊呆了……如同怪物一般看着这个从天而降的邢昊天。
　　邢昊天本人也呆住了，看着诸人押解上来的“杀人凶手”，两人大眼瞪小眼。
　　“怎么是你？”
　　林禽心中苦笑摇头道：“我还想问你呢！”
　　“大侠，这小子鬼鬼祟祟地在门外站了一个晚上了，他肯定是杀人凶手，大侠快动手杀了他，不让他再继续杀人了！”
　　“对，杀了他，为民除害！”
　　“等一等！！！”邢昊天扬手，刚才自己盛怒之下出手，幸好眼尖瞥见了林禽，不然林禽怕是现在脑浆迸裂而亡了，而正是自己刚才露了一手，俨然成了这群客人眼中的“大侠”，自然而然地把除魔卫道，匡扶正义的责任交给了他。
　　“让我捋一捋。大家安静，让我捋一捋。”邢昊天高盛嚷道，这群盛怒之下的客人居然瞬间鸦雀无声——毕竟这里的人谁的脑袋都没有石磨结实。
　　“你们说，凶手是他？”邢昊天指着林禽道。
　　“对，就是他，鬼鬼祟祟的不是他是谁！”
　　“你看他的面相，眉尾散乱、嘴角下垂、面有横肉,双眼含煞!我娘说过这就是杀人的面相！”
　　“就是，你们看，他眉心带青，周大师说过，这就是被妖孽附体的样子，老板，我已经请周大师过来作法除妖了，相信很快他就到了！”
　　诸人又开始七嘴八舌地叫骂起来，但是异口同声地笃定——林禽就是杀人凶手！
　　“我杀了你！”忽然间一个人带着哭腔跑了出来，手里面拿着不知道从哪里捡来的一根木棍，劈头盖脸地就像林禽砸去，邢昊天稍稍伸手，一把躲过那人手中的木棍，再轻轻一推，那人蹭蹭蹭地一连退了好几步，最后被天井绊倒，整个人摔倒在地上。
　　定睛一看，来人手上脸上俱是鲜血，走过的路也留下了一连串的血脚印，正是刚才那个抱着血尸哭泣的年轻人。原本他看到被人活活扒皮的珍珍就已经惧怕到了极点，心中全凭着一股报仇的勇气支撑着，现在见仇人被人护着，心中忿怒、委屈、惧怕一拥而上，整个人在地上开始打滚撒泼。
　　“富贵儿佳，别哭了，我已经通知王保长了，很快他们就会过来了。”
　　“严大哥，别急，周大师很快就会过来，到时候他跑不掉的！”
　　所有人又将矛头指向了邢昊天，只是忌惮邢昊天的本事，没有人敢出头，只在暗处咒骂，天井附近乱作一团，吵得邢昊天头晕眼胀。
　　“都他娘的给我闭嘴！”邢昊天大声吼道。可是这群人哪里肯听，场面上更乱了。
　　“王保长过来了，王保长过来了……”所有人纷纷让开了一条道，一个穿着黑色长衫，带着瓜皮小帽，四五十上下的人排众而出，身后还跟着两个背着大刀的中年壮汉。
　　“谁他娘的在我的地盘上行凶杀人，活腻歪了不是！”王保长一来到天井，拔出一把撅把子土枪，装腔作势地吼道。
　　“王……王保长……”老板小心翼翼的过来作揖，王保长一把揪住了他的耳朵，厉声喝道：“梁瓜皮儿，你就不能给我安生点吗？你知道这么冷得天，老子起来要费多大的功夫吗……这笔帐等等跟你算，走带我去看看死者！”
　　梁老板带着王保长走进了二楼那间死人的房间，很快，王保长就勾着腰出来了，靠在栏杆上大吐特吐，几乎把胆汁都吐出来了。
　　“这……这他娘的叫杀人……简直就是……简直就是……杀人！”王保长好不容易缓了过来，抬起头来，一张脸已经吓得铁青。
　　“是谁干的！”王保长在二楼厉声吼道。
　　“是他！”梁老板对着林禽一指。
　　蹭蹭蹭……王保长拎着长袍一阵小跑，跑到了林禽身边，踮着脚在林禽身上左嗅右嗅，一双贼眉鼠眼滴溜溜地在林禽的身边转了很久，忽然拔出了撅把子土枪，抵着林禽的下巴，厉声道：“说……为什么杀人……什么时候杀的人，用什么手段杀的人，说说说说！”
　　“快说快说！不然毙了你！”王保长身后的两个保甲也吼道。
　　“我没杀人。”林禽抬起头，委屈地道。
　　“没杀人？哼！”王保长阴森森道，“看来是不见棺材不落泪，带回去，大刑伺候，我就不信你不说！”
　　“你没听到吗？”邢昊天一爪推开王保长，大声道，“他没杀人？”
　　“我就说嘛，就你这弱不禁风的样子，怎么可能杀人……还……啊……啊……阿嚏！还能杀得了人？一定是有同伙！！看来是不打自招了！”王保长枪口一转，对准了邢昊天。
　　邢昊天抬起手，用大拇指抵住了枪口，双目圆瞪，盯着王保长，被这个三大五粗的汉子盯着，王保长不由得心里一阵发毛，可是父老乡亲们都看着自己，都等着自己为民除害，伸张正义。
　　对，不能给王家寨的父老乡亲丢脸！
　　王保长心中自己一壮胆，厉声道：“信不信我一枪……哎呦呦……哎呦呦……大爷有话好好说……好好说！”
　　邢昊天一只手搭在了王保长的肩膀上，王保长只觉得整支胳膊都要断了，而邢昊天的另外一只手，则是生生的把王保长手中的撅把子土枪枪管掰弯了！
　　这一手，比刚才邢昊天单手劈碎石磨带给诸人的震撼不会小，而同时也更加证实了大家的判断没错！
　　林禽和邢昊天两人，就是杀人凶手！
　　“第一，老子没杀人，听到没？！”
　　“那是，那是！”王保长的头如小鸡啄米一样连点。
　　“第二”邢昊天翻手用大拇指指着林禽，“我兄弟也没有杀人。”
　　“一定，一定。”王保长的点头如捣蒜。
　　邢昊天这才松开了搭在王保长肩膀上的手。
　　“不是你们杀的，那是谁杀的哟！”王保长哭丧着脸道。
　　“绣花针，鬼画皮。”二楼上一个清澈的声音响起，扶雨若玡已经站在了扶手处，静静地看着楼下发生的一切。
　　她似乎早就已经站在那里了，又似乎刚刚才从屋里面出来。第三十九章  绣花针，鬼画皮第四十一章 阴时阴日　　顿时所有人都被扶雨若玡所吸引，因为她的姿容太过耀眼，而在站那里的恬淡姿态，举重若轻，用她的美，踏碎了天井处所有的喧嚣。
　　没有人会责怪美女多嘴，美女的声音，男人总是不厌其烦地爱听，王保长微微愣神，思绪从九霄云外拉了回来，仰头问道：“美女，你说的话是什么意思？”
　　“这件事情原本于我无关，我不想管也管不了，只是你们死到临头了，还在冤枉好人，有心提醒一下罢了，夜深了，我也困了，诸位晚安。”扶雨若玡说完便转身走进了房间中，仿佛外面就算所有的人全部都死了，都跟她没有半点关系。
　　“绣花针，鬼画皮……这个是什么意思哟……”王保长哭丧着脸，揣摩着这突如其来的美女嘴里说出来的没来由的话。
　　“我明白了，”邢昊天一跺脚，大声道，“林禽，跟我走！”说完，拉着林禽就要往外走，一群人连忙围了上来，阻止两人去路，不让两人出去。
　　忽然间，门外一个声音飘了进来：“三山五岳，五湖四海，上至庙堂之上，下至市井之间，皆称为江湖，人世间一切行事之术，皆可称为江湖术，江湖术，分为惊、疲、飘、册、风、火、爵、要八门。是为明八门，另有蜂、麻、燕、雀、花、兰、葛、荣江湖称为暗八门，而八门之外，另有八门，不行江湖术，不言江湖语，独来独往，是为外八门。”
　　随着声音走进了的是一个六十多岁，留着山羊胡子，穿着灰布长衫，道士模样的人，手中领着一面平津帆上书乐天知命四个大字，缓缓地走进人群中。
　　“周大师，你可来了。”梁老板如见亲生父母，连忙应了上去，周大师在这一代享有盛名，传说能够拿鬼消灾，寻龙点穴，是这一代人人景仰的人物，若不是这里出了人命官司，梁老板也在这样的大雪夜里请不动这尊大神亲自前来。
　　邢昊天不由得打量了一番周大师，虽然不知道这个所谓的大师几斤几两，但是刚才他走进来说的这番话，确实并非信口胡诌，因此不由得多看了他几眼。
　　周大师在天井中走了一遭，阻止诸人开口，眯着眼睛手中不停地盘算，隔了好久吐出一口“仙气”，慢条斯理地道：“此处有丧灵作祟！”
　　“是啊，就是，肯定是有鬼，不然……”
　　周大师一抬手，阻止那人开口道：“不要说话，谁都不要说话，一说话，就走了生气，丧灵既然找到了你，自然不会轻易放过你们，在这间客栈里面的人，全都得死！”
　　所有人惊得嘴都合不上，王保长连忙上前，作揖道：“周大师，你乃是本镇的高人，无论如何也要救救我们的性命啊……”
　　周大师眯着眼，低声道：“丧灵凶猛，我若是出手，必定要损耗数十年的道行，诸位，并非我爱惜羽毛，实在是我近日已达飞升境界，数十年苦修若是毁于一旦，便再无出头之日，我只好告辞了，诸位好自为之吧。”
　　说完，周大师扬言就要走，王保长和梁老板哪里肯放高人离开，扯着他的袖子哭丧着脸道：“大师乃是救苦救难的观世音菩萨，你就救救我们吧，求求你了！”
　　“哈哈哈……”邢昊天一阵狂笑，肚子都要笑疼了，迎来的却是包括周大师在内所有人忿怒的眼神。
　　周大师走到了邢昊天的身边，冷冷道：“这位小兄弟看来是不信本仙的本事了。”
　　邢昊天轻蔑一笑，并不答话，周大师显然被邢昊天藐视的态度激怒了，厉声道：“我乃是罗浮山酥醪观飞箝先生亲传弟子，因为师父交代修行需大隐于市，所以我才在此处独自修行数十载，你藐视我，就是藐视飞箝先生，这口气，是可忍孰不可忍！来人啦，我见此人面有青黄之象，显然是被丧灵附体，给我烧了他！”
　　诸人皆不敢动，实在是刚才被邢昊天露的两手给吓着了，周大师向来在这里一言九鼎，见无人附和，不由得有些尴尬了，再次大声道：“来人啊，把这个小子给我绑起来！”
　　“大师，此人厉害得很，我们，我们不是对手啊……”王保长举着被邢昊天掰弯的枪管，小声道。
　　“罗浮山，酥醪观，飞箝先生！”邢昊天大笑道，声振屋瓦，“飞箝先生一生仅收了三大弟子，不知道先生是姓张，还是姓郭，该不会姓夏吧？”
　　周大师闻言一愣，道：“你认识飞箝先生先生？”
　　邢昊天微微一笑道：“不敢，我只是和飞箝先生入世弟子夏姑娘有过一面之缘，不过我从未听夏小姐提过先生还有一名姓周的弟子。”
　　周大师冷哼一声道：“我乃是秘传弟子，夏师姐怎么会告诉你。”
　　邢昊天道：“你既然能够说出内外八门，想必也是在道门中走动过的，应该知道丧灵的厉害。我劝你那点修为不要瞎掺和，误了自己的性命到没什么，这在场的人有十几个，要是因为你的胡闹全部死了，我怕你下了阴间，也要被打下十八层地狱！”
　　周大师原本说不救，其实内心深处就是想多骗点香火钱，谁知道邢昊天一激他，反而让他有了些许狭义之气，冷哼一声道：“这件事情，我还真管定了！”
　　听周大师这么一说，诸人皆是面有喜色，吃下了定心丸一般，也不再和邢昊天纠缠。
　　“带我去见死者。”
　　几人拥簇着周大师走上了二楼，邢昊天和林禽也跟在身后，邢昊天还真的想看看这所谓的“大师”到底有几斤几两。
　　周大师走进屋子中，居然没有被眼前这番恐怖的景象所吓着，对着那具血肉模糊的尸首左看右看，最后道：“果然如此，吾料不差。”说完出门。
　　诸人围了上来问结果，周大师一副成竹在胸的模样，道：“诸位莫急，我既已经知道此人为谁所害，就一定有办法救诸位了。诸位请将衣服脱下来，看看肩胛处是否有一个血手印！”
　　保命要紧，诸人此时也顾不得许多了，果然如周大师所言，除了没有脱衣的邢昊天和林禽，所有人的肩胛处都无端多出了一个血手印！
　　所有人都慌了，忙问周大师为何如此，周大师道：“你们这背后的血手印，在道门中有一个称呼，叫做丧灵印，乃是丧灵替身之用，七七四十九日中，如果无人化解，那么诸位就会和刚才那……那……叫什么来着？”
　　“珍珍，我的珍珍死的好惨啊……”富贵儿佳在人群中哭得如丧考批。
　　“珍珍？”周大师双手又开始盘算，问道：“大名！”
　　“王佳珍。”富贵儿佳道。
　　“奇怪了……”周大师的手算的更快了，嘴里喃喃地说着一些诸人听不懂的术语，忽然睁开了眼睛道，“生辰八字！”
　　“哦，我这里有……”富贵儿佳连忙从怀里取出了一张喜帖，道，“我们这次回来就是打算请周大师给看看姻缘的，所以她的生辰八字我还留着……没想到……呜呜……”
　　“好了闭嘴！”王保长一把推开富贵儿佳，没人对他的遭遇感兴趣，所有人都只关心着自己的命，王保长小心翼翼地问道：“周大师，刚才你说，如果七七四十九日内无人化解的话，我们……”
　　周大师盯着王保长道：“你们都会被丧灵盘身，横死当场。”
　　王保长听罢，身子晃了三晃，站立不住，跌倒在了地上，在场所有人顿时泪流满面，泣不成声。
　　邢昊天见这周大师并非江湖上信口开河的术士，虽然说得不全对，但是也还算靠谱，想不到这乡野之间还真有有点本事的高人，不由得对这个其貌不扬的周大师刮目相看。
　　“周大师你一定要救救我啊，我上有老下有小……家里还有九十岁的老母等着我养老送终啊，我不想死，不想死啊！”王保长跪在地上扯着周大师的裤腿大声哀号道。
　　“好了，我在想办法！”周大师有些烦躁，拿着珍珍的生辰八字就开始推衍，诸人也收了眼泪，齐齐呆呆地看着周大师，生怕打扰了他运功。
　　“果然，是阴时阴日出生！”周大师停了下来，大声道，“诸位各自报一报生辰。”
　　“我是已丑年丙寅月正月十五辛巳时出生。”
　　“我是癸酉月，乙酉日，辛巳时”
　　“我是丁丑年癸卯月丁未日辛丑时”
　　……
　　周大师静静地听着诸人报着自己的生辰八字，脸色变得越来越阴沉，甚至连邢昊天也觉得不对劲了。
　　这件事情，似乎远没有自己想象的简单。
　　在场的所有人，都是阴时阴日出生！
　　这，绝对不可能是巧合！！！　　周大师默然不语，但是整张脸都冰寒地如同笼上了一层冰，他在诸人期盼的目光下，缓缓地走下了楼，步履似乎看上去已然没有刚才的矫捷。
　　他走到天井的正中间，从随身带着的褡裢中取出了一炉香，点燃之后，独自跪在天井里面磕头，拿出阴阳鱼不断的卜卦。
　　不久起身，周大师一声不吭地转身就向门外走去。
　　王保长连忙拉住了他，他一甩手甩掉了王保长的手，一声不吭地冲了出去。
　　梁老板抱住了他的双腿，他努力蹬了两脚，梁老板始终不肯松手，嘴里哭爹喊娘地求他留下来。
　　周大师怒声道：“放开我，这件事情我管不了，你们自求多福吧！”
　　人群中又是一阵哭嚎，连周大师都怕了，难道自己真的就要死在这里吗？
　　真的，真的就没人能够救得了自己吗？
　　绝望的表情出现在诸人的脸上，这群可怜的人，除了哭，已经没有任何办法了。
　　邢昊天挡在了门口，道：“救人救到底，送佛送到西，周大师，你可不能说来就来，说走就走啊！”
　　因为这个周大师确实有两把刷子，邢昊天也不由得对他尊敬了几分。
　　周大师怒声道：“天怒带华冠，一引阴间火，四方如棺盖，五里不还阳，这个局就是我师父亲来，也破不了！你们都已经入局吧，等死吧！！！”
　　“既有人做局，就一定有人解局，周大师何必如此恼羞成怒急着要走呢！”
　　“我恼羞成怒，我急着要走，再不走我小命都要搁在这里了！”周大师摇头道，“我不知道做这个局的人是哪路神仙，但是这样的大人物绝不是我能惹得起的，告辞，告辞了！哎呀别扯我的腿啊！！”
　　王保长撕心裂肺地道：“周大师你就行行好，救救我们吧，我愿意把全部家当全部奉上啊！”
　　“小子，我看你器宇不凡，虽然不知道你师从何门，但是我知道你定然也是道门中人，这件事情跟你我无关，我劝你早走早脱身，不要枉自送了命，言尽于此，好自为之！”周大师一个暗劲把王保长踹到了一边，想推开守门的邢昊天，可是邢昊天的身形岂是他能撼动的！
　　“你非要拖老夫下水是吧！”周大师颤抖着手指指着邢昊天，道：“好，好好，我就让你们死个明白，说，你们是如何来这里的！”
　　“我是因为家父暴毙，从湘潭赶过来奔丧，因为大雪封山，所以才在这里暂时住下了，我住了三天了。”
　　“我住了五天了！雪不停我也走不了啊！我是从辰溪赶过来的，是我三叔托人送信给我，说家里有大事……”
　　“我是接到了我家里的电报，叫我赶回来一趟的！”
　　“我是回来提亲的！”
　　……
　　周大师怒道：“听听，竖着你的狗耳朵听听，这件事情是你我能够管得了的吗？”
　　邢昊天皱着眉头，他也听出来这件事情兹事体大了，这些人并非偶然凑集在这个客栈中，而是有人有意利用大雪封山的契机，把他们集中在这里的，换句话说，这并非是一件小事，而是动用了无数的人力物力，光是收集十来个阴日阴时的人就已经是一件很大工程了，何况还要用各种借口，将这些人集中在这里！
　　看来这背后的主使，定然是下了极大的功夫！
　　可是为什么偏偏是这间不起眼的客栈呢？
　　周大师忽然揪住梁老板的耳朵，把他扯到大厅中，指着大厅中的那根房梁道：“看见这根黄粱木了没有，三年前我就叫你拆了，你不肯听，舍不得你这偌大的家业，好了，现在报应来了，天下之事有因必有果，我就算是有通天的本事，也挡不住你非要往黄泉路上奔啊！”
　　梁老板想起来了，确实三年前周大师来过自己客栈，叫自己拆掉房梁，可是因为这间屋子是祖传下来的，如果拆掉重建，那将耗费一大笔钱，他舍不得，一直就拖着，拖着拖着也就忘了。
　　梁老板现在肠子都悔青了，跪在地上不停叩头道：“周大师，你道法通天，你一定有办法救我们的，求求你救救我们吧！”
　　“死局已成，神仙难救。”周大师硬梆梆地说出来这句话，回头看着邢昊天道，“小子，你要做搅屎棍我不拦着你，但是你总不能叫我陪着他们一起死吧？我把话搁在这里了，这个局，谁能破，我给她刷十年的茅厕！告辞！”
　　“周继斋，夏姐姐没告诉过你，救人一命胜造七级浮屠的道理吗？”
　　周大师听到身后有人叫出自己的名字，顿时整个人都愣住了，只见刚才出现的那个仙女儿，又不知道什么时候，出现在门外了。
　　“若玡。你终于肯出手了，我就知道你不会见死不救的！”
　　“若玡……若—玡……我记起来了，你是若玡仙子。若玡仙子！”周继斋忽然跳了起来，扔掉了手中的平津帆纳头就拜：“周继斋见过若玡仙子。”
　　扶雨若玡丝毫不觉得，这年纪可以做自己的爷爷的老者跪拜自己有什么不妥，点头道：“你记起我了。”
　　“仙子和夏师的大恩大德，我永世难忘！”
　　“夏师？你是夏小姐的徒弟？”
　　周继斋恭谨道：“非也，非也，我哪里有幸能拜入夏师的门下，实在是五年前和夏师还有若玡仙子有过一面之缘，当日我穷困潦倒，偶遇夏师，夏师说我目有蛰龙之象，所以传我半部舍轮经，说来惭愧，这些年我一直以飞箝先生的名号招摇撞骗，实在是生活所迫。”
　　“你得了半部舍轮经，说自己是罗浮山酥醪观一脉也没错。不过你的道行实在是不配为夏姐姐的弟子，以后罗浮山酥醪观这六个字还是少提为妙。”
　　“是，仙子教训的是。”周继斋整张脸涨的通红，却不敢出言反驳。
　　“若玡，你既然来了。这个忙可以定要帮啊，你看这个局怎么破，我说，我来破。”
　　没想到这个长相如仙子一般的人儿，还真的是神仙般的人物，连周继斋不过得了半部经书就已经这么厉害了，听他们的对话，这个神秘的仙女儿，本事还不得高到天上去？诸人重新燃起了求生的欲望，纷纷向着扶雨若玡跪倒，求她出手解救。
　　“还是那句话，闲事勿问。这个忙，我帮不了。”扶雨若玡冰冷的声音道，顿时打消了诸人求生的念头，屋中一阵愁云惨雾。
　　林禽终于忍不住道：“若玡仙子，你也说了，救人一命胜造七级浮屠。你既然能破这个局，为什么不出手救他们呢？”
　　扶雨若玡终于注意到了林禽，脸色稍稍缓和下来，问道：“你要帮忙？”
　　林禽点头，“如果我有你的本事的话，我一定会帮忙的。”
　　“可是别忘了，他们刚才可是口口声声的说你是杀人凶手，如果不是邢昊天护着你，你可能就莫名其妙地就被他们杀了，你不恨他们，反而要帮他们？”
　　林禽沉默了半晌，才道：“每个人都有犯错的权利。”
　　扶雨若玡一字一句地道：“可是被你杀了的柳梦蝉呢？你给她机会了吗？”
　　柳梦蝉！
　　扶雨若玡嘴里这三个字如同三根针一样，一针比一针疼，刺中林禽的心脏。
　　“所以，你并不是因为觉得他们不应该死，而是你因为你觉得你自己应该比他们高人一等，你享受他们像一条狗一样趴在你面前求你去拯救他们，你享受他们对你顶礼膜拜，把你当成陆地神仙一样捧在最高处。你想救他们，并非出于恻隐之心，而是满足你内心的那份虚荣，因为你信奉的早就已经不是善恶，而是权势。”
　　扶雨若玡芊芊十指一指天，慢慢的道：“你想爬到所有人都目不可及的最高处。我说得对吗？”
　　扶雨若玡的一席话，把林禽伤的体无完肤，林禽缓缓道：“就算是这样，这也不是你独善其身的借口。”
　　扶雨若玡微微一笑，对着林禽招手道：“过来。”
　　林禽跟着扶雨若玡回到了天井处，扶雨若玡指着天井处道：“挖开它。”
　　顿时间，梁老板立刻扑了上来，脸色大变道：“不能挖，谁都不许挖。”可是诸人哪里肯听他的摆布，邢昊天从屋里面抓过来一把锄头，一群人就挖开了。
　　“有东西！”邢昊天大声叫道。
　　诸人挖开了浮土，均倒吸了一口凉气，这天井下面，居然埋着数十具森森白骨。
　　扶雨若玡缓缓道：“你现在明白了吗？不是我不想救，而是……凡事因果有定，在这里的每一个人，都不值得救，他们死有余辜。”第四十二章  因果有定　　王保长知道，自己这次遇到了本镇可能是百年来最大的一次命案，如果不能够破的话，怕是自己这个保长的位置不保了（这个世界上有些人就是在这样，明明自己命都快保不住了，可是当牵扯道名利的时候，心里第一时间就只会想着名利，而忘记了小命）。
　　梁老板一屁股坐在地上，面如死灰，半晌说不出一个字来。
　　“这是怎么回事！”王保长上前一把揪住梁老板的衣领，恶狠狠地问道。
　　黄豆大的汗珠，从梁老板的额头滚落，他这副死表情一出现，就算老天说这数十具白骨和他无关，怕是都不会有人信了。
　　“是她！”忽然间，梁老板用手一指扶雨若玡，如同抓到了最后一根救命稻草，大声吼道，“是她，一切都是她陷害我们的，她，他，他，他们三人就是主谋，不然为什么他们三个外乡人一出现，我们镇上就死了这么多人，一定是他们！对，就是他们！！！”
　　梁老板如同放炮仗一般，一叠声的吼着，可惜在场的都不傻，死了这么多人，而且大多数是白骨，肯定作案时间长达数年，作为店主的的梁老板说不知情，这间店说不是黑店，怕是糊弄鬼都糊弄不过去。
　　扶雨若玡面色如常，脸上丝毫没有露出被人冤枉的愤怒，她知道，有人会替自己出头。
　　“啪！”一个响亮的嘴巴拍在了梁老板的脸上。
　　“砰！”一人飞起一脚，直接吧梁老板踹三米远，甚至听到了骨折的声音。
　　打人的是周继斋，踹人的是邢昊天。
　　在他们两眼中，扶雨若玡是神仙一般的人儿，绝不容许有人诬陷她半个字。
　　王保长怒道：“快说，是不是你杀了那个人……那个人谁来着？”
　　“珍珍。我苦命的珍珍啊！”富贵儿佳在地上哭天喊地的干嚎。
　　“咚咚咚！”梁老板不顾身上的疼痛，爬到了王保长的脚边，叩头如同捣蒜，一把眼泪一把鼻涕：“王保长，你我相交多年，我一贯都是奉公守法的良民，我……我怎么可能干出这种伤天害理的事情啊……周大师，你也要为我做主啊！！”
　　周继斋一跺足，长叹一声：“唉！造孽啊！”
　　“快说，我们这些人是不是你招过来的，你的目的是什么，你为什么要杀我们，还有，快告诉我们破解的方法！！”诸人七嘴八舌，虽然这数十具白骨触目惊心，但是他们更关心的是，如何能够让自己躲过这一劫。
　　“我真的不知道啊。我真的不知道啊！”梁老板大声哀泣道，“你们看，我肩膀上也有血印，我也是受害者啊！”
　　说完梁老板扯掉自己的衣服，赤裸着上身，大腹便便的身体露在诸人面前，在肩膀上果然和诸人一模一样，留着一个丧灵印。
　　“谁知道你是不是故意自己弄一个上去，好让我们不怀疑你！”
　　“就是！你是这个旅店的主人，只有你才有机会将我们都凑集在这里。”
　　“我想起来了，昨天我准备起身回去，是他死活挽留我，还免了我一半的店钱，我开始还以为你是好心好意，没想到你居然是狼心狗肺的狗东西！”
　　“一定是他！”
　　“吊起来，吊起来打，就不信他不招！”
　　“用火烧了他，我爷爷说过，只要烧了施术的人，身上的邪祟就会解了。”
　　众人七手八脚的上前，就要把梁老板吊起来，梁老板连滚带爬地跪倒了扶雨若玡的脚下，大声哭道：“仙子，你一定要跟我做主啊，我……我真的没想过害他们啊，我……我发誓，我要是撒谎，我就不得好死，死了下十八层地狱。”
　　“别听他的，先吊起来打，打过之后就老实了！”
　　扶雨若玡看着这愤怒到了极点的客人们，终于开口了：“我有说过，丧灵印是你梁福贵种下的吗？”
　　“啊？”诸人停了下来，有些不可置信地看着扶雨若玡。
　　梁老板也是一愣，确定自己没有听错后，整个人都快要虚脱了。
　　林禽微微皱了皱眉头。他注意到了一个所有人都不曾注意到了的细节。
　　梁福贵也就是梁老板，和扶雨若玡不可能认识，两人至进店之后，除了刚刚，以如雨若玡的性格，肯定不会跟这个粗鄙的梁老板攀谈按道理说，扶雨若玡是不可能知道梁老板的尊姓大名的。
　　就像扶雨若玡一口喝破自己名字一样，难道说，梁老板也曾经在很久以前和扶雨若玡见过？
　　林禽跟柳梦蝉交谈的时候，柳梦蝉曾经也跟林禽说过这个世界上道门的一些规矩，其中就有“道不问寿，僧不问名”的规矩，叮嘱林禽以后遇到修道之人，不要贸然问起这些，因为在道门中，本家姓名和生辰八字，都是隐秘，这两样东西若是被仇人知道了，拿去做法施术，就算不死也要掉一层皮。所以修道人以僧道两种姿态行走江湖居多，一般都只冠道号或者法号，就算是一般行走江湖的人，稍微有些心机的，也会给自己取上一个外号，比如奔雷手、云中鹤、中原一点红什么的，也不会轻易的将真实姓名相告给陌生人。
　　扶雨若玡的身份太过离奇了，不仅是世间绝无罕有的需要冬眠的人，而且似乎还透着很多令人捉摸不定的秘密，而这些秘密，似乎和自己有着千丝万缕的关系。
　　比如说，扶雨若玡为什么坚持要邢昊天找到自己，而自己为什么又能够让常年冬眠的她奇迹般的苏醒？自己究竟以前和她见过，还是前世就已经纠缠到了一起。
　　林禽坚信自己没有见过扶雨若玡，自己自幼记忆力过人，而且最近林禽越发觉得自己的记性似乎远超常人，只要见过一个人，哪怕只是人海中匆匆的一瞥，他都能够记住。
　　那，难道是前世……林禽不信那些虚无缥缈的东西。
　　邢昊天的声音把林禽的思绪拉了回来，他挠了挠头，道：“若玡，你就不要在兜圈子了，你就把来龙去脉都说清楚，然后顺便把这个玩意儿给破了，我们好上路。”
　　“啪！”邢昊天猛地一片大腿，把所有人都吓了一跳：“来龙去脉！我的亲娘嘞！我居然能够说出这么有文化的成语，若玡，果然和你在一起，我每天的学识都在突飞猛进……哈哈……噫吁戏，危乎高哉……”
　　“闭嘴。”
　　邢昊天条件反射，立刻收声。
　　邢昊天讨好地为扶雨若玡搬来一把椅子，扶雨若玡没有坐，她习惯站着。
　　扶雨若玡微微眯了迷眼睛，像是在算着什么，在万众期待的眼神中，她缓缓开口了：“先把这些白骨清理了。”
　　诸人如奉音轮，也不顾恶心，纷纷动手清理白骨，其中邢昊天干的最为起劲，如雨若玡的话对他来说比圣旨还管用，而且他心中还惴惴不安的是，刚才因为自己要出手救人的事情得罪了扶雨若玡，不知道她会不会因此生气而好几天不理自己，见扶雨若玡似乎没有提起这事情的意思，现在的邢昊天，快乐得就像一只会摇尾巴的狗。
　　尸首清理完毕，一共十三具，皆已经化成了白骨，但是却难不倒周继斋。他将这些白骨细细查验了一番，皱眉头道：“这些人不是一起死的，死亡的时间间隔都比较长，最长的应该是十三年，而最短的，应该就是去年——也就是说，每一年这里就会埋进一具尸体。”
　　王保长倒抽了一口凉气，这是一宗长达十三年的大案，自己在这里当了二十多年的保长，在自己的眼皮子底下稀里糊涂地死了这么多人，而自己还每天跟这个姓梁的称兄道弟，要是上面知道了，自己这个保长怕是做不成了。
　　“十三年，每年一具……为什么？你现在可以说了……”随着扶雨若玡的目光，诸人全都望向了梁福贵。
　　梁老板这个时候眼神已经变得有些迷惘，呆呆地坐在地上，喃喃自语道：“我就知道，世间没有这样的好事情，迟早是有报应的，有报应的……”第四十三章  十三具白骨　　见梁老板似乎已经承认了，在场的人反倒是安静了下来，静静地等待着扶雨若玡为自己主持公道。
　　梁老板心一横，道一声：“跟我走吧。”
　　说着梁老板带着所有人从前门打开了一个暗道，沿着甬道走进了一个暗室，里面居然有一个佛堂，供着一座鎏金伞面八臂菩萨。佛堂内干净一场，甚至连香炉里面的香也还未燃尽，显然是梁老板天天清扫。
　　这间暗室除了梁老板自己，连为梁老板干活的伙计都不知道，从他脸上惊诧的表情来看，他也是第一次来。
　　梁老板恭恭敬敬地在鎏金伞面八臂菩萨前面叩头三响后，才坐在了地上，从他叩头认真的姿态，不像是在做戏，这梁老板还没想到是一个虔诚的佛教徒。
　　“这件事情要从十五年前开始说起……”自己的事情已经败露了，此时他也没有什么顾忌了，如果解不开这血手印，自己也只有死路一条，既然已经穷途末路了，那还有什么不能说的，唯一的办法就只有坦白从宽，或许在这个女神仙的手上，还能捡回一条命。
　　“那年也是一个冬天，雪也很大，我从村口捡了一个快要死的道士，当时我怜他就施舍了一碗粥给他，可是没想到，正是这一碗粥，让我这十五年来没有睡过一次安生的觉！”梁老板的眼泪从眼眶中流了出来，一副痛心疾首的样子。
　　邢昊天忽然插嘴道：“那个道士可有名字？”
　　梁老板摇了摇头，“他没说，只是让我叫他邋遢道人。”
　　邢昊天脸色微变，看了扶雨若玡一眼，扶雨若玡神情如常，不知道有没有认真在听。
　　“他在我家里住了半个月，临走前他说，为了报答我的大恩大德，说要化解我一劫。他问我，我梁家人，是不是世代都短寿，没有人能够活过五十岁。我梁家世代断命，这不是什么秘密，我只当他是江湖上的骗子，就施舍了些银两给他，催他上路。他也没说什么话，拿了银子就走人了，但是临走前说，我老婆第二年冬天会有一场大劫，如果应验了，要我去终南山金仙观找他，我当时没有放在心上，可是第二年，我老婆真的就死了……”
　　王保长掐指算了一算，点头道：“还真是的，你老婆确实死了有十几年了。”
　　我老婆死了，我才知道这个道士不是骗子，葬了我老婆之后，我就去终南山金仙观找他，他说他一直在等我，于是他就跟我回来了。
　　“那个道士说，我家家族世代短寿的原因是因为寿元被鬼借了，要想要寿元，就只有一种办法——借鬼寿。在那个道士的指点下，我在这地下修了一个佛堂……”
　　邢昊天呲之以鼻道：“道士教你修佛堂，简直滑天下之大稽，这些江湖术士你也信？”
　　梁老板不理邢昊天的嘲讽，继续道：“那个道士说了，这佛堂就是为了超度枉死的亡灵的，而我要想借鬼寿，就必须每年冬天杀一个人，不能多，也不能少，每杀一人，便可以多活一岁。”
　　王保长大呼道：“天下哪有这种不讲道理的借命之法，那道士的心肠着实歹毒！姓梁的，这天打雷劈的事情，你也肯做！”
　　“我只想活过五十岁！”梁老板大声辩解道，“那些人要么是孤寡老人，要么是大病濒死之人，我就算不杀他们，他们也活不长了，而且我在他们生前给他们好吃好喝伺候着，也算是赔偿他们了！”
　　邢昊天问道：“那个道士的办法管用吗？”
　　“我今年已经五十三了……”梁老板长叹一声道，“我是梁家近百年来活的最长的一个……”
　　“白骨塔，佛心堂，绣花针，鬼画皮……梁福贵，你是不是还有什么没有交代。”
　　“我该说的都说了，我没有骗你们……我梁福贵造下大孽，早就应该千刀万剐的，我又，我又骗你们干什么！”
　　扶雨若玡道：“不对，你忘了一件东西。”
　　梁老板愣住了，喃喃道：“没有了，真的没有忘记什么啊？”
　　“好好想想。”
　　“我想起来了，刀，一把刀，那个道士说借给我一把刀，等我百年之后，让我后代还给终南山，是的，我想起来了。”
　　“刀呢？”
　　“刀……”梁老板仔细回忆，忽然间脑海中灵光一闪，道，“我想起来了，就在佛像后面，我当时怕忘记，就……我这就去取。”
　　梁老板说完，来到佛像后面，取出了一把小刀。
　　这是一把丝毫不起眼的小刀，从刀柄到刀鞘均是一应具黑，扶雨若玡接过刀在手中掂量了一番，抛给了邢昊天。
　　这个时候的邢昊天，脸色变得要多难看就有多难看。
　　扶雨若玡叹口气道：“我说过不要你管，你偏不听，现在知道自己闯了多大的祸了吧。”
　　邢昊天的食指塞进嘴里不停地咬，嘴里含含糊糊地道：“这个……这个……那个……这个……哈哈，你看今天太阳多美好啊。我出去晒太阳了。”
　　说完，义薄云天豪气盖世路见不平一声吼的邢昊天大侠拔腿开溜。
　　“回来。”
　　蹭！邢昊天仿佛被点穴了一般，定在了那里，回头露出一脸‘天真’的笑，“若玡，你叫我啊？”
　　扶雨若玡叹口气道：“一饮一啄皆是注定，我若是今年不醒，也不会借宿此间客栈，你若肯听我一言，也不会得罪借刀人。刀借了，可以用刀还，命借了……”
　　说到了这里，扶雨若玡盯着邢昊天道：“你拿什么还。”
　　邢昊天打了一个响指，笑着道：“我可以赖账啊……走了走了，打烊了打烊了……看什么看，有什么好看的，说的就是你啊，小禽兽儿，我脸上有花么？昨天跟你聊的宇宙与天道的关系，你弄明白了吗？还在看，一看就是不明白，我回去得好好教教你，若玡，你也一起来，这个小子，别看书读得多，但是道理却狗屁不通，若玡你得替我好好教训教训他。”说着，邢昊天一胳膊挽着林禽，若无其事的就又准备开溜。
　　“回来。”
　　“不回。”
　　“回来。”
　　“就不回。”
　　“最后说一次。回来。”扶雨若玡的语气中藏着一丝愠怒。
　　邢昊天终于止住了脚步，转头一脸正色道：“若玡，这件事情，我们管不了。走吧。求你了。”这个魁梧的男人，第一次语气中带着一丝哀求。
　　“哼！还吹牛说天下人没有人不知道你的名字，还吹牛说，行走江湖只要报你的名字，可以当大洋使，我看你就是一个吹牛大王，屁都不是，一把破刀就把你吓成这样，我看你干脆躲道你娘的娘胎里面，那里才安全！”林禽忍不住奚落道。
　　“你！你！你！”邢昊天用手指着林禽，“你小子翅膀硬了，胆子粗了，笑话老子，你懂个屁！你知道什么是借刀人吗？你知道得罪借刀人……算了懒得跟你扯，屁眼还没有收黄的小王八蛋，懂个鸡毛！”
　　“我就知道你是一个没种的货！”林禽道，“若玡仙子，我跟你，说吧要我做什么，我都帮你去做。”
　　沉默了许久的周继斋也道：“仙子也说过，救人一命胜造七级浮屠，仙子如果用的上的我地方，我定然全力相助，不过，价格可一分都不能少。”
　　“哟哟哟，小禽兽儿，老不死的东西，合着伙儿让我难堪是吧？你们两个傻缺，懂个毛！”邢昊天气得不打一处，“你们要死我不拦着，若玡我们走！”
　　扶雨若玡环顾了一下在场的人，这些人自从进来听‘故事’之后，就没有一个人插嘴，而听梁老板把故事说到最后，每个人的脸色都变得越来越阴郁，而当看到那把黑色的小刀的时候，更是脸色难堪到了极点。
　　这个佛堂里面气氛诡异到了极点，当然除了邢昊天那个耍宝的浑然不知，还在不断插科打诨。
　　一个人排众而出，颤颤巍巍地从怀里面拿出来一件东西。
　　刀，黑色的刀。
　　和梁老板拿出来的刀，一模一样的刀。
　　接着，第二个人，第三个人……所有人手中都捧着那柄漆黑的刀，而每只捧刀的手，都在颤抖。
　　“所以……”扶雨若玡的语气永远听不出的欢喜还是忿怒，“你们每个人，从一开始，就，都，在，撒，慌。”
　　噗通，噗通，噗通，接二连三，所有人都跪倒在地上，高声呼道：“求若玡仙子救命。”第四十四章  借刀人